新华社北京11月8日电（记者肖世尧、公兵）8日，入选卡塔尔世界杯裁判员名单的中国裁判员马宁、施翔、曹奕从杭州启程前往多哈，为执法卡塔尔世界杯做最后准备。

图为马宁（中）、施翔（左）、曹奕在出发前。中国足协供图

马宁介绍，抵达多哈后所有世界杯裁判员将接受国际足联统一安排的体能测试，进行体能和技术训练，同时也会执法一些模拟比赛，为世界杯做准备。“只有真正在世界杯顺利完成比赛任务，才能说是成功。我们现在要做的，就是争取以最佳的状态出现在世界杯赛场上。”马宁说。

中国足协相关负责人介绍，中国足协专程协调，与浙江足协一同保障三名裁判员能够顺利出发完成世界杯执法任务。

今年5月，国际足联公布了卡塔尔世界杯裁判员名单，马宁作为主裁判，施翔、曹奕作为助理裁判入选。据了解，三名中国裁判员有望组成裁判组吹罚本届世界杯比赛，这将是在男足世界杯中首次出现来自中国的裁判组。


11月8日，大连人队球员何宇鹏（左）在比赛中进攻。新华社记者 张丽芸 摄

当日，在海南海口举行的2022赛季中国足球协会超级联赛第24轮比赛中，深圳队以0比2不敌大连人队。

11月8日，大连人队守门员吴䶮（右）在比赛中扑救。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，大连人队球员商隐（左三）在比赛中进攻。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，大连人队球员在进球后庆祝。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，深圳队球员阿奇姆彭（前左）在比赛中控球。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，大连人队球员吕鹏（左一）在比赛中倒地。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，大连人队球员何宇鹏在比赛中倒地。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，大连人队球员林隆昌（下）在比赛中倒地。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，大连人队主教练谢晖（右）在场边指挥。新华社记者 张丽芸 摄

11月8日，深圳队守门员张鹭在比赛中。新华社记者 张丽芸 摄
尽情奔跑，展示速度与激情；挑战自我，跨越城市与山林……

近日，2022柴古唐斯括苍越野赛在浙江台州临海市举办。这项赛事至今已举办7年。本次共设115公里、85公里、55公里及26公里组别四项赛程，吸引了来自全国各地的1200多名选手参赛。

记者：王俊禄、许舜达

摄像：海洋视觉团队

剪辑：党海洋、朱力

视频素材来自柴古唐斯括苍越野赛组委会

新华社国际传播融合平台出品
新华社柏林10月23日电（记者刘旸）中国跳水队领队周继红23日接受记者采访时表示，跳水世界杯期间，中国队在参赛的8个项目包揽全部金牌，在克服一系列困难情况下拼出这样的成绩值得点赞，如果10分是满分的话，她给中国队打8.5分。

周继红说：“从8个项目表现看，大家做了最大努力，基本跳出平时训练水平。这次世界杯赛前适应训练时间短，只有两天，队员们还要倒时差，克服很多困难，拼出这样的成绩值得点赞。如果给全队打分的话，可以给8分到8.5分吧。”

中国队在4个单人项目中，8人参赛有6人得分高于今年世锦赛，陈芋汐更是在女子单人10米台上刷新个人最高分夺冠。

周继红点评道：“陈芋汐和全红婵表现出很高竞技水平，尤其陈芋汐通过近两年成长，现在大赛表现很成熟。全红婵跳得也很不错，在单人10米台中最后一跳有点瑕疵。总体来说，两人水平不相上下，就看具体一场比赛中谁发挥得更出色。”

“男子单人10米台，杨昊在斗志上欠缺一点，不是水平的问题。前面双人10米台，他和杨健表现都不错。”周继红说，“男子单人10米台一直比较难比，每个大赛都是最后一场，水平高，对手实力相对较强。”

周继红表示，运动员分数起伏比较正常，每次比赛运动员的想法和精神状态不太相同。“也许心理上对自己有要求，但是没能正确对待，就会影响发挥。比如杨昊也非常想拼冠军，前段时间练得不错，但要学会如何面对自己这样的渴望。”

四对双人组合也得到了周继红的认可。“通过大半年训练磨合、世锦赛和世界杯两次大赛的检验，双人组合在动作同步上有较大提升，细节上还可以再严密一些。自选动作的质量和稳定性还要继续提高。”

面向巴黎奥运会，周继红说：“运动员目标都是巴黎奥运会，我们还有选拔赛，他们要努力争取拿到入场券。中国跳水队最大对手一直是自己，能把自己水平发挥出来就不会遗憾。”
【简介】2022年国际泳联跳水世界杯22日在德国柏林进行了三项决赛，中国队包揽金牌。两届世锦赛冠军陈芋汐以449.85分的个人最好成绩力压全红婵，摘得女子单人10米台金牌。

记者：刘旸、任鹏飞

新华社国际传播融合平台出品
新华社罗马11月8日电（黎梦青）意大利足球甲级联赛8日展开第14轮的三场较量，那不勒斯主场2:0完胜恩波利，迎来联赛十连胜；AC米兰客场0:0闷平克雷莫内塞。

近三次联赛对阵恩波利都吃到败仗的那不勒斯，当日比赛伊始便迅速展开攻势，在场上全面压制对手，但上半时颗粒无收。易边再战，第69分钟，主队奥斯梅恩禁区内背部与拉兹万·马林相撞后跌倒造点，洛萨诺主罚命中，那不勒斯一球领先。五分钟后，祸不单行的客队因为卢佩尔托领到第二张黄牌被罚下，场上仅剩十人。第88分钟，洛萨诺为泽林斯基送出助攻，后者禁区内推射入网，为球队锁定胜局，状态正劲的那不勒斯豪取联赛十连胜。

米兰在客场对阵克雷莫内塞的比赛中，尽管一直对主队形成围攻之势，但射门频频偏出。克雷莫内塞门将卡尔内塞基也发挥不俗，数次做出关键扑救，包括一次米兰前锋奥里吉的单刀。第55分钟，奥里吉终于打进一球，但因越位无效，米兰最终客场带走1分。

另外一场比赛中，斯佩齐亚主场1:1战平乌迪内斯。
新华社上海11月8日电（记者 许东远）2022赛季中超联赛8日进行了第24轮的六场比赛。北京国安队0:2不敌武汉三镇队，此役后武汉三镇队积分追平山东泰山队，依靠净胜球优势领跑积分榜。

武汉三镇与北京国安的上半时比赛双方场面胶着。武汉三镇队在上半时补时阶段，打破了僵局，高准翼传中，谢鹏飞拿球后传至门前，邓涵文打空门得手，武汉三镇队取得1:0领先。

易边再战，北京国安一直寻求破门机会，但未有建树。又在补时阶段，戴维森在禁区被绊倒，主裁判判罚点球，埃德米尔森主罚命中，武汉三镇2:0拿下比赛。

上海海港队与沧州雄狮队的比赛开场后第23分钟，吕文君传球，武磊顺势漏球，保利尼奥左脚抽射得手，上海海港队1:0领先；第67分钟，巴尔加斯直塞给吕文君，后者又传给了门前的陈纯新，陈纯新垫射破门，上海海港最终以2:0取胜，取得两连胜。

在其他四场比赛中，浙江队5:1大胜广州队，武汉长江队2:1险胜广州城队，梅州客家队连追三球3:2逆转河南嵩山龙门队，大连人队2:0战胜深圳队。
新华社南京11月8日电（记者王恒志 朱旭东）2022年全国女子举重锦标赛暨全国女子举重冠军赛8日在江苏省张家港市结束，北京选手鲍杨茜和朝阳市体校选手孙永杰分别包揽87公斤级和87公斤以上级三项冠军。

女子87公斤级比赛毫无悬念，北京选手鲍杨茜六次试举全部成功，以抓举122公斤、挺举152公斤、总成绩274公斤包揽三金，黑龙江选手田东苹获得三银，山东选手姜雨佳获得三枚铜牌。值得一提的是，由于巴黎奥运会不设87公斤级这个级别赛事，包括此次未参赛的东京奥运会该项目冠军汪周雨在内的一些高水平选手选择降至新设的奥运小项81公斤级，7日打破81公斤级三项全国纪录的江苏小将吴艳也是降级别参赛。

朝阳市体校选手孙永杰在女子87公斤以上级比赛中同样没有敌手。在挺举第一把举起162公斤后，孙永杰就将抓举、挺举、总成绩三项冠军收入囊中。挺举后两把她挑战180公斤和188公斤，但均未成功，最终她夺冠的总成绩是302公斤，这个成绩放在去年东京奥运会上，是仅次于冠军李雯雯的存在。黑龙江选手李闫和北京选手张曼玲分获总成绩二、三名。

本次比赛共有26支队伍参赛，设十个项目，每个项目产生抓举、挺举和总成绩三项冠军，国家队主力选手因备战世锦赛未参加此次赛事。
新华社南京11月8日电（记者王恒志 秦华江）“体育彩票杯”第十四届中国·兴化全国国际象棋锦标赛（个人甲组）8日在江苏兴化结束第九轮争夺，赵骏和谭中怡先后获胜，分别领跑男女组。

男子组第九轮有四盘棋分出胜负，但此前积分齐头并进的三人仅有赵骏一人获胜，他在焦点战中执白击败卢尚磊，以6分领跑群雄。另两位棋手中戴常人收获平局，0.5分之差位居次席，许翔宇则不敌楼一平，以5分位列第三。

女子组争冠悬念则有终结之势。第九轮六盘棋仅有一盘和棋，谭中怡执黑击败李雪怡，将领先优势扩大到1.5分，目前以7.5分领跑，本轮获胜的郭琦、肖依依同积6分，排在二、三位。

本次比赛共有男、女各12名棋手参赛，采取循环赛赛制，9天进行11轮比赛。
11月8日，AC米兰队球员雷比奇（右）与克雷莫内塞队球员埃斯卡兰特在比赛中拼抢。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

当日，在2022-2023赛季意大利足球甲级联赛第14轮比赛中，AC米兰队客场以0比0战平克雷莫内塞队。

11月8日，AC米兰队球员奥里吉（左）比赛中进攻。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员迪亚兹（左）与克雷莫内塞队球员梅特在比赛中拼抢。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员奥里吉（中）与克雷莫内塞队球员巴斯克斯（左）、梅特在比赛中拼抢。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员梅西亚斯（左）与克雷莫内塞队球员埃斯卡兰特在比赛中拼抢。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员迪亚兹（左）与克雷莫内塞队球员埃斯卡兰特在比赛中拼抢。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员迪亚兹（前）在比赛中。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员梅西亚斯（右）与克雷莫内塞队球员巴斯克斯在比赛中争顶。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）

11月8日，AC米兰队球员迪亚兹（右）与克雷莫内塞队球员巴斯克斯在比赛中拼抢。新华社发（阿尔贝托·林格利亚摄）
新华社广州11月8日电（记者王浩明）记者8日从赛事组委会了解到，2022横琴马拉松将于12月25日鸣枪开跑。今年参赛规模为12000人，包括马拉松3000人，半程马拉松6000人，迷你马拉松3000人。

本届赛事起终点均设于横琴金融岛中央公园，途经横琴地标性建筑和景点，全方位展示横琴的多样生态和现代发展面貌。

赛事由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办，由华发体育和南光文创承办。
新华社东京11月8日电（记者王子江、杨汀）日本足协8日急招效力于国内联赛湘南比马俱乐部的前锋町野修斗，将他纳入世界杯大名单，以替代上周宣布因伤退出世界杯的后卫中山雄太。

23岁的町野修斗在今年夏天的东亚杯比赛中首次被主教练森保一招入国家队，在三场比赛中攻入三球。他在9月23日对美国队的友谊赛中，再次代表日本队出场。在刚刚结束的日本甲级联赛2022赛季比赛中，他攻入13球。

森保一7日晚上已经与他的教练团队提前飞往卡塔尔，町野修斗与其他6名在日本国内俱乐部效力的球员将在9日出发，其他在欧洲俱乐部踢球的球员将于本周末各自联赛结束后赶赴卡塔尔与球队会合。

中山雄太在上周的比赛中右脚跟腱受伤，之后宣布退出世界杯，并进行了手术。森保一前一天曾透露，替代中山雄太的不一定非要是后卫。

效力于英超阿森纳队的后卫富安健洋上周也在比赛中受伤，不过森保一在前往卡塔尔前，对富安健洋参加世界杯的前景表示乐观。

据日本媒体上周透露，除了富安健洋外，日本队的26人名单中还有多名球员受到伤病困扰。因伤错过9月两场国家队热身赛的门兴格拉德巴赫队后卫板仓滉和波鸿队前锋浅野拓磨依然没有恢复到伤前的状态，西甲皇家社会队的久保建英左肩受伤没有完全康复，效力于葡萄牙体育队的守田英正在10月底的欧冠比赛中因伤被替换下场，效力于杜塞尔多夫队的田中碧在最近的德乙比赛中也因膝伤离场。

森保一前一天在机场表示，他对日本队冲击八强的目标信心十足。卡塔尔世界杯上，日本队与德国队、西班牙队和哥斯达黎加队分在E组，他们将在11月23日与德国队进行首场较量。
新华社上海11月8日电 题：从进博会看体育如何改变生活

新华社记者许东远、杨恺

今年是中国国际进口博览会第三次设立体育用品及赛事专区，该专区围绕“体育科技赋能健康可持续生活”的主题，鼓励参展企业携更多体育高科技产品来到进博会，进行全球首秀、亚洲首展、中国首发。专区展品涵盖体育用品和体育赛事领域，吸引了10多家全球知名专业运动及赛事品牌参展。新兴运动、新型产品、创新技术……在这里，我们可以直观感受到体育如何悄然改变着我们的生活。

户外露营、水上桨板、陆地冲浪、山地骑行……能想到的户外运动，观众几乎都可以在现场模拟体验。连续第四年参加进博会的迪卡侬以“地球运动场”为主题，将绿色运动理念融入户外、水上、城市等多元运动场景。展台以“山海”为题，参展产品采用生态设计，为人们打造身临其境的体验。

“中国体育市场的潜力是无可比拟的。随着生活质量的提高，老百姓运动健康意识的增强，除了传统运动外，许多新兴运动开始受到欢迎，由此也催生了享受自然、连接自然的生活方式。”迪卡侬中国副总裁王亭亭表示，希望在中国市场给大家带来更优质的产品、更健康便捷的生活。

从蓝天白云，到华灯初上，在上海黄浦江畔，骑行道上总有骑行人群，城市正迎来一场“骑行热”。在第五届进博会上，闪电自行车再次亮相。其产品VADO SL拥有和普通自行车一样的外形和骑行方式，但精心调校的电助力系统使之能帮助人们高效舒适地完成通勤和锻炼。

闪电自行车中国市场发展总监杨守灿表示：“随着近几年自行车赛事的传播与推广，钟天使和鲍珊菊还在东京奥运会上夺得金牌，更多普通人想去重新了解自行车这项运动，愿意通过骑行来锻炼身体。”

斯凯奇进入中国已有15年，多年来在舒适科技领域不断创新。斯凯奇中国品牌及传播高级副总裁张睿妍表示：“15年来我们不断加大对中国市场的投入。8月，江苏省太仓市物流中心一期已经投入使用，二期也开始建设。这个30亿人民币的项目，也代表着斯凯奇品牌对中国市场的信心。”

在创新孵化消费品展区，极具科技含量的体育用品引人关注。运用叠加态材料，厚度不到2厘米的冲锋衣，却能抵挡零下40摄氏度的低温，御寒效果等同日常7厘米厚度的服装。北京叠加态技术有限公司首席科学家钟飞鹏介绍，叠加态材料是一种纳米闭孔“柔性”绝热、保温新材料；该技术落地三年，已获得国际专利、国家专利及几十个奖项。2022年北京冬奥会期间，清华大学研究团队把叠加态材料应用到室外观赛的热保障中。自2021年首次供应市场以来，国内外多个服装品牌使用该技术制作的成衣陆续上架销售，其轻薄保暖的体感受到消费者认可。

在本届进博会期间，参展商联盟体育产业专委会还举办了“体育+可持续发展”专题研讨会，赋能初创企业和小微企业创新发展，助推进博会的孵化器平台发挥最大功效。

ECO氪体创始合伙人陈点点表示：“近年来，体育产业不断升级，越来越多的消费者选择体验新兴运动。未来，体育产业将更加注重‘内容+科技’的体育场景打造，为人们提供良好的体育消费体验。”

与此同时，杭州亚运会主题馆也第三次亮相进博会。展台上，吉祥物、会徽、口号等一一亮相，优秀亚运歌曲及各类亚运特许商品琳琅满目，彰显亚运之美。

杭州亚运会将于2023年9月23日开幕，共设置40个竞赛项目。赛会将全面贯彻“绿色、智能、节俭、文明”理念，尤其是突出“智能亚运”特色。

据杭州亚组委副秘书长、杭州市副市长陈卫强介绍，杭州亚组委将亚运带入进博会，是希望通过这一国际性平台，推进杭州亚运会文化宣传推广，进一步提升亚运品牌影响力，讲好杭州故事、浙江故事、中国故事。同时，展示“中国特色、浙江风采、杭州韵味、精彩纷呈”的亚运筹办工作成果，向亚洲和世界发出“相聚杭州亚运会”的盛情邀约。
新华社北京11月8日电 在美国沃思堡当地时间7日进行的2022年女子网球协会（WTA）年终总决赛女单决赛中，6号种子加西亚全场未送破发点，以7:6（4）和6:4击败7号种子萨巴伦卡，夺得职业生涯第11冠，也是迄今级别最高的单打冠军。

首盘前12局场上没有出现破发点，加西亚通过“抢七”以7:6（4）先下一城。首盘轰出10记Ace球（发球直接得分且对手没有触及球）的加西亚在次盘迅速完成破发，并把优势保持到最后。

加西亚今年在三种不同场地的比赛中都有冠军入账，年底又在室内赛捧杯，这是她第一次在单赛季夺得四冠。另据WTA官网消息，加西亚的世界排名将升至第四，追平其职业生涯最高排名。

双打决赛中，4号种子梅尔滕斯/库德梅托娃在“抢十”2:7落后的情况下，最终以6:2、4:6和11:9击败卫冕冠军、头号种子克雷吉茨科娃/西尼亚科娃，首次问鼎年终总决赛。这是两人联手拿到的第三冠。

这是比利时选手梅尔滕斯职业生涯第16个巡回赛双打冠军。来自俄罗斯的库德梅托娃则是首次亮相总决赛便捧杯，这是她的第五个也是迄今级别最高的WTA双打冠军。
11月7日，猛龙队球员范弗里特（右）在比赛中上篮。新华社发（乔尔·莱纳摄）

当日，在2022-2023赛季NBA常规赛中，芝加哥公牛队主场以111比97战胜多伦多猛龙队。

11月7日，猛龙队球员巴恩斯（中）在公牛队球员威廉姆斯（右）的防守下上篮。新华社发（乔尔·莱纳摄）

11月7日，猛龙队球员波特（左）与公牛队球员琼斯（右）在比赛中拼抢。新华社发（乔尔·莱纳摄）

11月7日，猛龙队球员阿努诺比（左）与公牛队球员卡鲁索（中）在比赛中拼抢。新华社发（乔尔·莱纳摄）

11月7日，公牛队球员琼斯（中）在比赛中上篮。新华社发（乔尔·莱纳摄）

11月7日，公牛队球员武切维奇（右）在比赛中防守猛龙队球员阿努诺比（中）的上篮。新华社发（乔尔·莱纳摄）
新华社华盛顿11月7日电 30支美职篮（NBA）球队7日登场。密尔沃基雄鹿队98:117不敌亚特兰大老鹰队，遭遇赛季首败；卫冕冠军金州勇士队回到主场116:113险胜萨克拉门托国王队，结束五连败。

九连胜开局的雄鹿队遭遇首败。在客场首节取得11分领先的他们，后三节每节都净输对手。六人得分上双的老鹰队117:98近乎完胜雄鹿。

勇士队此前遭遇五连败，回到主场他们打得依然艰难，全场大多数时间都落后于国王队。头号球星库里砍下个人赛季新高的47分，并贡献8个篮板8次助攻，率队在末节打出37:25的比分，最终以116:113逆转对手，惊险获胜。

当日有多场比赛都打得难分难解。已缺阵四场的利拉德复出，帮助波特兰开拓者队客场110:107绝杀迈阿密热火队；比赛最后时刻利拉德助攻哈特命中压哨三分。洛杉矶快船队主场119:117险胜克利夫兰骑士队，比赛最后40秒，两队打成112平，快船不断获得罚球机会，最终2分险胜；骑士的米切尔空砍30分。

波士顿凯尔特人队客场109:106险胜孟菲斯灰熊队，终场前2.2秒塔图姆两罚两中，为凯尔特人队锁定胜局。此役塔图姆拿到39分，灰熊的莫兰特空砍30分8篮板9助攻。

同样是罚球，杜兰特却让布鲁克林篮网队尝到苦果。比赛还剩5.6秒结束时他三罚一中，错失将比分扳平的机会，篮网客场94:96不敌达拉斯独行侠队。

当日比赛还出现不少伤情，菲尼克斯太阳队两大主力保罗和艾顿先后受伤离场，球队也客场88:100不敌费城76人队。76人球星哈登轮休，恩比德砍下33分10个篮板，替补出场的尼昂三分球10投7中砍下21分，成为主队赢球奇兵。

湖人球星詹姆斯因伤缺阵，洛杉矶湖人队支撑了半场比赛便宣告崩盘。犹他爵士队在主场139:116取得一场大胜。

其他比赛中，华盛顿奇才队客场108:100战胜夏洛特黄蜂队，休斯敦火箭队客场134:127击败奥兰多魔术队，底特律活塞队主场112:103战胜俄克拉荷马雷霆队，印第安纳步行者队主场129:122击败新奥尔良鹈鹕队，多伦多猛龙队客场97:111不敌芝加哥公牛队，纽约尼克斯队客场120:107战胜明尼苏达森林狼队，丹佛掘金队客场115:109战胜圣安东尼奥马刺队。
新华社堪培拉11月8日电（记者岳东兴、白旭）澳大利亚男足国家队8日公布参加卡塔尔世界杯的26人名单，其中有16人是旅欧球员。

澳足协介绍，这份名单的特点是年轻，有九人入选过东京奥运会的国奥队名单，有17人是首次参加世界杯。主力门将马修·瑞恩是大赛经验最丰富的球员，共代表澳男足出场75次，他是“袋鼠军团”在卡塔尔的队长。

总体来看，名单没有太多意外，参加了世预赛的主力球员大都入选，包括中卫苏塔和罗尔斯，左右两翼的贝希奇和阿特金森；在意甲踢球的赫鲁斯蒂奇与前上海海港队球员穆伊是中场搭档，博伊尔、马比尔和莱基等是前场球员；锋线上有杜克、麦克拉伦以及即将加盟英超的18岁“希望之星”库尔。

在今年6月的世预赛洲际附加赛上，澳大利亚队通过点球大战幸运地淘汰了秘鲁队，搭上通往卡塔尔的末班车。

“这是一次独特而艰难的预选赛之旅。我们现在将带着一支令人兴奋的球队抵达卡塔尔，他们将尽一切努力让澳大利亚在世界舞台上感到自豪。”主帅阿诺德说。

近三届世界杯，澳男足都未能冲出小组赛。他们上一次在世界杯上赢球还是在南非，距今已12年。在卡塔尔，澳男足与卫冕冠军法国队、欧洲劲旅丹麦队以及突尼斯队分在D组。球队目标是力争打进16强。
新华社北京11月8日电（记者肖世尧、公兵）8日，入选卡塔尔世界杯裁判员名单的中国裁判员马宁、施翔、曹奕从杭州启程前往多哈，为执法卡塔尔世界杯做最后准备。

图为马宁（中）、施翔（左）、曹奕在出发前。中国足协供图

马宁介绍，抵达多哈后所有世界杯裁判员将接受国际足联统一安排的体能测试，进行体能和技术训练，同时也会执法一些模拟比赛，为世界杯做准备。“只有真正在世界杯顺利完成比赛任务，才能说是成功。我们现在要做的，就是争取以最佳的状态出现在世界杯赛场上。”马宁说。

中国足协相关负责人介绍，中国足协专程协调，与浙江足协一同保障三名裁判员能够顺利出发完成世界杯执法任务。

今年5月，国际足联公布了卡塔尔世界杯裁判员名单，马宁作为主裁判，施翔、曹奕作为助理裁判入选。据了解，三名中国裁判员有望组成裁判组吹罚本届世界杯比赛，这将是在男足世界杯中首次出现来自中国的裁判组。
新华社北京11月8日电（记者许仕豪）对已经参加过五届世界杯正赛、却从未涉足过淘汰赛阶段的突尼斯队来说，本届卡塔尔世界杯似乎又将是一次充满荆棘的旅程。

2018年6月28日，突尼斯队球员哈兹里（左）进球后与队友庆祝。当日，突尼斯队在俄罗斯世界杯小组赛中2:1战胜巴拿马队。 新华社记者 贺灿铃 摄

四年前的俄罗斯世界杯上，突尼斯队与英格兰、比利时和巴拿马队分在一组。彼时“迦太基雄鹰”在非洲区预选赛上并未遇到太多挑战，世界杯前的几场热身赛也表现不俗，球队被广泛视作“搅局者”，时任主帅马鲁尔还一度喊出闯入八强的豪言。

然而，从结果来看，突尼斯队的俄罗斯之行并不美妙。首场比赛在补时阶段遭英格兰队绝杀，第二场又2:5大比分负于比利时队，最终无缘淘汰赛。但从过程来看，突尼斯队又的确表现不错，没能出线着实有些遗憾：与英格兰队一战，突尼斯人踢了90分钟好球，甚至本有机会获胜；面对“打疯了”的比利时队，突尼斯队依然有两球进账；而收官战在先失一球的情况下连扳两球逆转巴拿马队，更是让他们获得了球队自1978年之后在世界杯上的首场胜利。

2018年6月28日，突尼斯队球员斯希里（左）与巴拿马队球员戈多伊在俄罗斯世界杯小组赛中拼抢。

与上一届类似，突尼斯队这次仍然签运不佳。他们将在D组遭遇法国、丹麦和澳大利亚队，出线形势已经蒙上一层阴影。更大的问题在于，突尼斯队本届世预赛的表现不算突出，第二阶段六场比赛获得13分的成绩看似不错，但考虑到同组对手是实力较弱的赤道几内亚、赞比亚和毛里塔尼亚队，成绩的成色要打个问号。第三阶段面对马里队，突尼斯队以两回合总比分1:0险胜，这个进球还是对方的乌龙。球队还在9月的友谊赛中遭遇巴西队，1:5的比分也凸显出他们目前与一线强队的巨大差距。

对突尼斯队来说也并非没有利好，他们今年6月获得麒麟杯足球邀请赛冠军，在决赛中以3:0战胜了日本队。1月刚刚从助理教练转正的主帅贾勒·卡德里现年50岁，但执教经历已经超过20年。他惯用偏向进攻的433阵型，但最近也公开表示会改善球队的防守策略。主帅的经验和灵活性可能会是突尼斯队的胜负手。

2022年9月27日，突尼斯队球员莱杜尼（右）在与巴西队的一场友谊赛中。

突尼斯队旅欧的球星不算多，但表现都可圈可点。后卫线上，24岁的塔尔比值得期待，他效力于法甲洛里昂队，目前已经作为主力中卫帮助俱乐部跻身法甲前列，有冲击欧战区的可能。中场球员中，来自德甲科隆队的斯希里攻守兼备，德国名帅阿明·费曾评价他“身材高大，奔跑和对抗能力强，视野开阔，传球技术好”。锋线上的哈兹里也备受关注，这位效力于法甲蒙彼利埃的老将已经为突尼斯国家队出战71次，打入24球，目前是突尼斯队历史第二射手。

2018年10月26日，哈兹里（左）在法甲比赛中争抢。

其他多数球员虽不在五大联赛效力，但其中也有实力派。曾被誉为“突尼斯梅西”的姆萨克尼因为韧带撕裂遗憾错过上届世界杯，这一届以老将身份压阵，外加多年征战卡塔尔联赛的“半主场”优势，他很有机会在本届世界杯大展身手。

对这支突尼斯队来说，最现实的目标是在小组赛第二轮争取拿下澳大利亚队，获得历史上第三场世界杯胜利也是一个不错的结果。但足球的魅力就在于不可预测。若是做好防守，在丹麦队或法国队身上“咬下”一分，获得出线机会也并非不可能。为了亮相世界杯淘汰赛，“迦太基雄鹰”已经发起过五次冲击。这第六次，他们会成功吗？
新华社马德里11月7日电（谢宇智）西班牙足球甲级联赛第13轮最后一场比赛7日进行，皇家马德里客场2:3不敌同城球队巴列卡诺闪电，没能重返榜首位置。

皇家马德里本轮赴巴列卡斯球场挑战巴列卡诺，开场不久便一球落后。莫德里奇和米利唐的入球一度助皇马反超比分，但巴列卡诺依靠阿尔瓦罗·加西亚的进球将比分扳平，并在此后凭借特雷霍的点球击败皇马。

第五分钟，巴列卡诺早早首开记录，科梅萨尼亚接弗兰·加西亚的传中，凌空将球打入网窝。第37分钟，皇马球员阿森西奥禁区内被放倒，裁判判罚点球，莫德里奇主罚命中，将比分扳为1:1。第41分钟，皇马凭借角球再入一球：米利唐小禁区边缘头球破网，为皇马将比分超出。但仅仅三分钟后，巴列卡诺就扳平了比分，阿尔瓦罗·加西亚在一次禁区混战中左路抽射破网。

第67分钟，巴列卡诺奠定胜局。皇马的卡尔瓦哈尔禁区内手球被判点球，特雷霍的第一次罚球被库尔图瓦扑出，但裁判认为卡尔瓦哈尔提前进入禁区，判定重罚。最终特雷霍成功将球送入网窝，把比分改写为3:2。

这也是皇马本赛季首次在西甲赛场上落败。本轮过后，皇马10胜2平1负积32分排在积分榜第二位，落后巴萨2分。
新华社巴黎11月7日电 题：邹敬园：收放之间，成就更好的自己

新华社记者肖亚卓、张薇

作为一名体操运动员，在追求动作难度和完成质量的平衡上，邹敬园一直在寻找最适合自己的那个点。他成功过，也失败过。

在刚刚落幕的第51届世界体操锦标赛中，邹敬园在自己的优势项目双杠决赛中倒数第二个出场。这是他在东京奥运会上夺得冠军的项目，对于这块世锦赛金牌他志在必得。

“看到前面德国选手的得分，教练问我要不要用一套6.5（难度分）的动作，然后把动作完成得尽可能好一些。但我还是想挑战自己，选了这套（6.9难度分的动作）。”邹敬园赛后接受采访时说。

在他上场时，场上的最高分是德国选手道斯的15.500分。对于邹敬园来说，哪怕用6.5的难度，只要高质量地完成，也不难超过道斯。但他还是选择了更高难度的动作。

流畅的杠上动作，稳稳落地，邹敬园这套动作完成分达到9.266，总分16.166分。他以几乎断崖式的领先优势，拿到自己第三枚世锦赛双杠金牌。

“我和我的教练都惊得说不出话来了。”获得铜牌的菲律宾选手尤洛说起邹敬园，瞬间成为“迷弟”。“他不是人类，他在双杠上领先其他人太多了。对我来说，他就像是这个项目的上帝。”

而事实上，就是这套动作，邹敬园在两个月前的全国锦标赛上使用过，当时他罕见地两次掉械，甚至没有进入决赛。

“那时谁会想到，我双杠只能拿11分。”

有了这样的铺垫，更显出邹敬园在世锦赛上的选择是多么果敢与坚定。

“其实来到世锦赛我的最主要目标就是打团体。之前受伤病影响，训练都不是很系统，但是队友特别相信我。”邹敬园说，“来了英国开始恢复体能，每天倒立，天天练力量，比完赛还加练，才把体能渐渐恢复上来。”

本届世锦赛，团体、双杠两枚金牌，吊环银牌，邹敬园在寻找自己的那个平衡点上做得几近完美。外人眼里，邹敬园是这届世锦赛上耀眼的明星，但背后的艰辛只有他自己最清楚。在接受采访时，他反复感慨，“真的要克服很多困难”，“一直在克服各种困难”。

说起邹敬园遇到过的困难，2019年世锦赛是绕不过去的话题。三年前在斯图加特，邹敬园作为连续两届世锦赛双杠冠军，在资格赛中遭遇滑铁卢，排名第16，没能进入决赛，让人大跌眼镜。

“当时自己感觉特别好，伤病也恢复得很好，状态也很好。当时我有7.2的难度，在资格赛的时候我减到了6.6，但还失败了。那一瞬间给我的打击很大。”他说，“太想表现好，反而出问题。”

“有时候比赛就是这样，你以为一切都很好的时候，可能会出问题。反而你觉得不那么好的时候，意志坚定一些，信念坚定一些，有些困难就过去了。”

现在回想起来，邹敬园觉得2019年的那次失利对自己来说是一件好事。因为在那时候跌倒，让他能够及时反思，避免将问题带到之后的东京奥运会上。

在东京，邹敬园以16.233的绝对高分拿到双杠项目金牌。

“我觉得运动员有时候需要去压缩自己，哪怕有那么大的力量，先收回去，等到再反弹的时候，才能上升得更高。”邹敬园说。

对于未来的期待，除了在双杠项目上延续自己的统治力以外，邹敬园更希望和队友们一起在巴黎奥运会的团体项目中为中国队拿回一枚金牌。

“希望我们全队能更团结，把心连在一起，奥运会上我们再拼一次！”邹敬园说。
新华社里约热内卢11月7日电（记者赵焱、陈威华）英国一级方程式（F1）车手刘易斯·汉密尔顿7日在巴西国会被授予巴西荣誉公民称号。

汉密尔顿在议会的特别仪式上说：“我无法解释这些年来你们对我的爱，我不知道今后等着我的是什么，但看到大家，我就充满了能量。我从心底里感谢大家。现在我终于可以说我是你们之一了。我爱巴西。”

汉密尔顿说：“我2007年第一次来到巴西时就感觉很特别，而去年（F1巴西大奖赛时）我收到的爱更是让我受宠若惊。我想把这一荣誉献给我的英雄塞纳（巴西传奇车手），送给他的朋友、家人和车迷。我最早看塞纳开车时还只有5岁，那时我就知道长大后我会成为车手和世界冠军。我为巴西着迷，我希望与你们共度更多时光。我看到这里的人们为多样性而奋斗，我相信在这里我能做更多的工作。”

授予汉密尔顿荣誉公民称号的提案是由巴西联邦众议员菲格雷多提出的，今年6月在巴西众议院通过。菲格雷多说：“刘易斯·汉密尔顿做到了通过体育团结人民，他倡导保护环境、种族平等。我认为汉密尔顿是一个和平、公正的世界的捍卫者。”

汉密尔顿一直视已故巴西车手塞纳为偶像。去年，汉密尔顿在圣保罗因特拉格斯赛道夺冠后拿着巴西国旗绕场一周，向塞纳的故乡致敬。汉密尔顿在比赛时也戴着巴西国旗颜色的头盔。

汉密尔顿随后将前往圣保罗参加今年F1巴西大奖赛。此前他曾三次在这里夺冠。
新华社里约热内卢11月7日电（记者赵焱、陈威华）巴西国家队主教练蒂特7日在巴西足协总部宣布了参加卡塔尔世界杯的巴西男足26人大名单，其中阿尔维斯的回归成为最大意外。

蒂特表示，名单的确定基于阵容的平衡性。他说：“我想按下的是平衡键，这是根本所在。我们召集的是一代高水平运动员，他们寻求高水平的发挥。球员们的能力很强，特别是中前场运动员都能踢多个位置。要在高水平的比赛中赢球，进球就很重要。当然这不是说防守不重要，防守也是平衡并制胜的重要一点。”

对于现年39岁的阿尔维斯的回归，蒂特在发布会上解释说：“征召丹尼尔·阿尔维斯是对他个人技术能力、体能和心理状况的肯定。”

记者会尚未结束，互联网上对于阿尔维斯入选的质疑声就如潮水般涌来。当地媒体记者就此询问蒂特，蒂特表示：“社交媒体上的球迷并不能代表所有球迷，我尊重不同意见，但我这里也不会试图去说服所有人，我只想拿出数据让大家自己来分析。”

蒂特补充说：“阿尔维斯在技术和战术上都是一种补充。阿尔维斯的技术水平和个人能力都很突出，他可以作为一名组织者、一条纽带。”

至于巴西队是否已经准备好了，蒂特做了肯定的回答。他说：“有四个方面最为重要——技术、体能、战术和心理。高水平的运动员、教练员都始终处在压力之下。人们总说，巴西队教练必须要取胜才行，所以压力是必须要面对的。”

有记者问，今年巴西队是否比2018年世界杯时做的准备更为充分，蒂特说：“可以说是的，但是没有可比性。当时是恢复期，而最近四年我们一直在做准备。本次世界杯我们更加强大、更加坚定，更加有一致的目标。”

被召入国家队的球员将于14日在意大利都灵集结，并在那里训练到19日，之后前往卡塔尔。巴西队在卡塔尔世界杯上的首场比赛是在24日，对手为塞尔维亚队，同小组的另外两支球队是瑞士队和喀麦隆队。

巴西队26人大名单如下：

守门员：阿利松（利物浦）、埃德森（曼城）、维福顿（帕尔梅拉斯）；

后卫：达尼洛（尤文图斯）、桑德罗（尤文图斯）、阿尔维斯（美洲狮）、特莱斯（塞维利亚）、米利唐（皇马）、马尔基尼奥斯（巴黎圣日耳曼）、蒂亚戈·席尔瓦（切尔西）、布雷默（尤文图斯）；

中场：吉马良斯（纽卡斯尔联）、卡塞米罗（曼联）、法比尼奥（利物浦）、弗雷德（曼联）、帕克塔（西汉姆联）、里贝罗（弗拉门戈）；

前锋：内马尔（巴黎圣日耳曼）、维尼修斯·儒尼奥尔（皇马）、安东尼（曼联）、罗德里戈（皇马）、拉菲尼亚（巴塞罗那）、理查利森（热刺）、佩德罗（弗拉门戈）、热苏斯（阿森纳）、马蒂内利（阿森纳）。
新华社杭州11月7日电 相约廊桥·2022“华东大峡谷杯”第四届全国象棋棋后赛7日在浙江省温州市泰顺县开赛，16位国内高水平女子棋手在此争夺“棋后”宝座。

本届棋后赛为期四天，分为预赛、决赛两个阶段。预赛阶段进行五轮积分编排赛，前八名晋级决赛；决赛阶段分成两组，其中预赛第一至四名决前四名，预赛第五至八名决后四名。决赛将采用两局分先制，首局抽签决定先后走，次局换先，局分多者胜出。如果两局战平，则加赛快棋。

最新等级分排名女子全国第四的吴可欣是赛事头号种子，主场作战并曾在此前赛事中取得第四名的陈青婷也有望冲击更高的名次。值得一提的是，本届棋后赛中浙江棋手多达六位。

全国象棋棋后赛是中国象棋协会与泰顺县携手打造的全国女子象棋赛事品牌，也是当前国内女子象棋竞技水平最高的品牌赛事之一。比赛在2016年、2017年、2019年举办三届，赵冠芳、王琳娜、唐丹先后夺得冠军。据介绍，泰顺县近年来积极出台象棋项目政策、培养运动苗子、举办品牌赛事，创建全国象棋后备人才培育基地、全国象棋特色学校等，并涌现了陈青婷、徐子惠等一批优秀象棋选手。

本次赛事由中国象棋协会主办，浙江省智力运动管理中心、浙江省棋类协会、温州市体育局、泰顺县人民政府承办。
新华社里斯本11月6日电（记者单磊）前英超曼联俱乐部和法国国家队队长帕特里斯·埃弗拉近日在接受新华社记者专访时，对中国足球的前景非常看好，认为中国有可能成为世界足球大国。

41岁的埃弗拉出生在塞内加尔，在法国长大。他先后效力过摩纳哥、曼联、尤文图斯等欧洲足坛知名俱乐部，也曾入选法国国家队。日前埃弗拉在葡萄牙里斯本参加一年一度的网络峰会，期间接受了采访。

尽管中国男足没能打进卡塔尔世界杯决赛圈，但埃弗拉对中国足球的未来保持乐观。

“中国有可能成为世界足球大国之一。”他说，“我觉得他们还需要支持，包括找到更合适的教练。中国队要有自己的特点。我当球员时曾经多次和中国队交手，他们很厉害。2010年我们和中国队踢热身赛，我们还输了。中国队有很好的球员，相信我，他们知道怎么踢球，和中国队比赛并不容易。”

埃弗拉对中国足球一直比较关注，也熟知一些相关的改革政策。他说：“我希望有更多的中国球员来欧洲踢球，这样我们就能更了解中国，发现（出色的）中国球员。从文化上讲，中国人比较腼腆，但这个世界就是这样，你越是沉默，别人越是会曲解你，他们会说你这不好那不好，其实他们根本不了解你。”

采访埃弗拉时，西甲联盟主席哈维尔·特巴斯恰巧也在。他对新华社记者说：“中国足球的潜力很大，我觉得中国应该从一些基础的事情做起，一点点提高。”

退役后埃弗拉致力于公益事业。幼年时他曾流浪街头，乞讨求生，因此他对儿童的状况非常关心。“我不怀念足球，弗格森教练（前曼联主教练）每天都跟我说‘来吧帕特里斯，回曼联吧’。我现在做的事比足球更重要，我在影响这个世界，在激励别人，这些比足球更让我快乐。”埃弗拉说。
新华社北京11月7日电（记者王沁鸥、董意行）世界轮滑和滑板运动联合会（世界轮联）近日发布了2023年部分比赛的竞赛日历，今年因故搁置的滑板世锦赛将于明年在阿联酋沙迦举行，这将是滑板项目第二场巴黎奥运会积分赛。

根据赛程，滑板世锦赛由街式和碗池两个项目组成，街式比赛将于明年1月29日至2月5日举行，碗池比赛将于2月5日至2月12日举行。此外，6月还将在意大利罗马举行世界滑板街式职业巡回赛分站赛。在目前已公布的2023年赛事中，它们是仅有的可以获得奥运积分的比赛。

滑板世锦赛原定于今年10月在巴西里约热内卢举行。但今年9月世界轮联宣布，因巴西方面在财务上没有能力遵守与其达成的协议而取消比赛，而巴西方面随后回应称将坚持办赛。最终，这项比赛改名为“滑板里约公开赛”，在今年10月举行，但赛事成绩不再计入奥运积分。东京奥运会男、女碗池冠军，男、女街式亚军当时悉数参赛，中国选手曾文蕙也参加了女子街式的比赛。

滑板在东京奥运会上完成了奥运首秀，在2024年巴黎奥运会上将产生男、女街式和男、女碗池四枚金牌，每个项目有22个参赛席位。目前已举行过的唯一一场巴黎奥运会积分赛是今年6月的世界滑板街式职业巡回赛罗马站。凭借当时获得的3869分，中国选手曾文蕙目前在女子街式项目的奥运资格排名中位列第16。
新华社华盛顿11月6日电 美职篮6日上演多场较量，克利夫兰骑士以114:100逆转洛杉矶湖人，豪取八连胜；多伦多猛龙113:104力擒芝加哥公牛。

坐拥“三巨头”的湖人开赛以来成为球迷热议的焦点，低迷的进攻、糟糕的三分球、詹姆斯的实力下滑和威斯布鲁克的状态不佳等问题广受关注，赛前他们仅取得2胜6负；迎来米切尔的骑士则自揭幕战输球后7战全胜，球队士气如虹。

开场后詹姆斯连攻带传引领湖人打出9:2的开局，威斯布鲁克和戴维斯半场得分均上双，“三巨头”联手助湖人保持领先；骑士则依靠米切尔和加兰的连续高难度单打咬住比分，两人半场各自砍下21分。半场结束时湖人领先6分。

第三节，骑士率先在内线发力，打出11:0的高潮一举反超比分。威斯布鲁克替补登场后连送妙传串联全队，帮助湖人止住颓势。末节湖人在进攻端屡屡受挫，再次被骑士打出10:0的攻击波。最终骑士114:100逆转湖人，豪取八连胜，战绩仅次于9战不败的密尔沃基雄鹿。

本场比赛上半场戴维斯10投6中，砍下湖人队最高的17分，但下半场仅出手两次，得到2分。这也成为湖人全队表现的缩影，整个下半场他们只得到36分。骑士方面，米切尔在三分线外手感一般，出手7次仅命中1球，但在内线和中距离予取予求，频频造成杀伤，最终17投10中，砍下全场最高的33分。

公牛与猛龙一战，两队各自的核心拉文和西亚卡姆均因伤缺阵。上半场两队各打了一节好球，猛龙在范弗里特的带领下连续打出高潮反超比分。半场战罢，猛龙55:49领先6分。易边再战，猛龙持续发力，一度取得两位数优势，关键时刻公牛投篮频频打铁，最终猛龙主场113:104战胜公牛。

另外两场比赛中，华盛顿奇才97:103不敌孟菲斯灰熊；犹他爵士110:102力克洛杉矶快船，终结对手的三连胜。
新华社北京11月7日电 题：过去三年世界反兴奋剂机构工作成果显著——专访机构副主席杨扬

新华社记者马向菲、姬烨

中国首枚冬奥会金牌获得者杨扬即将竞选连任世界反兴奋剂机构副主席，现任主席班卡也将竞选连任。竞选结果将在本月18日公布。回顾在任的三年，杨扬表示，世界反兴奋剂机构在机构改革方面动作颇大，在维护运动员权益、增加教育和科研投入、加强伙伴关系、寻求企业合作等诸多方面也作出了积极努力，获得显著成果。

据杨扬介绍，整个机构保持了成立以来政府部门和体育组织代表人数相同的惯例，但在执委会和理事会中增设了来自其他社会领域的独立委员，提高组织的独立性。与此同时，运动员的权益受到极大关注，运动员委员会人数从12人增加到20人，运动员委员会主席成为执委会成员，另有两名成员进入理事会，在决策层提高运动员的话语权。

“虽然我退役很多年了，但我认同自己的第一个身份还是运动员，因此在工作中首先考虑的也是运动员的权益。面对困难，我的办法是永远立足于运动员权益考虑问题，其他的问题也会迎刃而解。”她说。

此外，世界反兴奋剂机构还开展了运动员监察员项目，这一实验性项目的目的在于协助运动员专业、快捷、经济地解决纠纷。

杨扬说，让她感到欣慰的是，过去三年教育工作越来越受重视，预算从2019年的94万美元（现1美元约合7.2元人民币）提高到2022年的280万美元；运动员和教练员在线上教育平台ADEL上的参与度非常高，全球有140多个体育组织注册，平台用户超过10万。不久前举行的世界反兴奋剂教育大会，有来自各个国家（地区）奥委会以及相关组织的300多人参加。

杨扬表示，作为一名曾经的运动员，每当看到运动员因为不了解相关规则造成兴奋剂违规的时候都觉得很痛心，反兴奋剂不仅仅是“抓与罚”，更在于“支持与预防”，其中教育不可或缺。

“我相信大部分运动员在选择体育这条路的时候，都梦想成为一名受尊重的冠军，从没想过使用兴奋剂。我希望通过反兴奋剂工作的努力，让运动员尽早接触反兴奋剂教育，能够让他们保持初衷，追逐梦想。我觉得教育是反兴奋剂工作中非常重要的内容。”

机构工作的开展建立在资金充沛的基础上。杨扬说，这一任期内，除了来自国际奥委会和政府方面的原有资金，他们还想了很多办法筹集资金以及寻找合作伙伴扩大影响，目前已经与非洲媒体SuperSport达成推广协议，与中国企业合作的谈判也在顺利进行。

“我们现在的投入比较有限，但纯洁体育的重要性不言而喻，我们也愿意找有共同价值观的企业一起合作。”她说。

世界反兴奋剂机构的合作伙伴还有一大部分是科研机构，在违禁药物新型检测手段等方面的科研投入也进一步增加。杨扬透露，2022年有18个研究项目获批，总投入200万美元，2024年这一数字提高到480万美元；新的检测方法干血点在北京冬奥会上首次正式使用，受到运动员欢迎。

过去三年，杨扬还经常对外介绍中国的成功经验。她认为中国的反兴奋剂工作十分有特色，对打击兴奋剂态度坚定，对运动员的教育和管理细致周到，其中的经验可以向全世界同行分享和推广。

“我们始终强调对兴奋剂零容忍，态度十分坚决。与此同时，在管理上也要求‘零’出现，这让管理团队有了更强的责任感和紧迫感。在教育层面，中国有1700多名反兴奋剂讲师，说明教育下沉到非常年轻的运动员，这点相当重要。各个国家队、各个运动中心都有专门负责反兴奋剂协调的人员，这在我当运动员时是没有的。这些管理经验都可以向全世界分享。另外，我们作为主要团队参与了干血点的研究。”她说。

展望未来，杨扬表示如果成功连任，她将继续推动工作进展。她特别强调，要加强对运动员辅助人员的教育以及制定有震慑力的行为规范。

“有研究表明，对运动员影响最大的人是教练员。所以我们希望运动员周边的人正确理解反兴奋剂工作，让他们用正确的方式去支持运动员，特别是未成年运动员。这是我认为下一步非常重要的工作。”她说。

“世界反兴奋剂机构有非常专业的团队，过去几年班卡主席工作方向清晰，执委会和理事会对我们大力支持。我很快适应了环境，也对自己蛮有信心。希望未来世界反兴奋剂机构不断完善。”
新华社北京11月7日电（记者王镜宇）国家体育总局7日在官网上发布了包括《高危险性体育赛事活动目录（第一批）（征求意见稿）》在内的几份文件。根据相关文件，包括山地越野赛事活动在内的6大类、18个项目可能将被列为高危险性体育赛事活动。

国家体育总局在当天发布的通知中写道：“为贯彻实施新修订的《体育法》，推动高危险性体育赛事活动许可制度落地生效，我局研究起草了《高危险性体育赛事活动目录（第一批）（征求意见稿）》和《高危险性体育赛事活动许可条件（征求意见稿）》，现面向社会征求意见。”

同时发布的，还有关于以上两份文件的起草说明。该说明在阐述出台相关文件的背景时写道：“体育赛事活动是体育事业尤其是体育项目发展的重要载体。近年来，我国体育赛事活动蓬勃发展，以马拉松为代表的一大批体育项目积极开拓市场，吸引和带动广大人民群众特别是青少年广泛参与，产生了良好的经济效益和社会效益。但与此同时，随着体育事业的快速发展，个别领域赛事活动野蛮生长，标准不健全、监管不到位，存在安全隐患……做好高危险性体育赛事活动管理，是保护人民群众生命健康安全的内在需要，是促进体育事业健康发展的重要手段，是提高体育治理体系和治理能力现代化水平的必然要求。”

根据《高危险性体育赛事活动目录（第一批）（征求意见稿）》，将被列为高危险性体育赛事的包括潜水赛事活动、航空运动相关赛事活动、登山相关赛事活动、攀岩相关赛事活动、滑雪登山赛事活动、汽车和摩托车相关赛事活动6大类。其中，山地越野赛事活动被列在登山相关赛事活动这一类别之中，涉及有海拔3500米以上的路线，或有夜间赛程安排，或距离超过42.195公里的山地越野赛事活动。

国家体育总局当天还发布了关于征求《体育赛事活动管理办法（修订稿）》意见的通知。修订后的管理办法中增加了高危险性体育赛事活动许可的部分，规定“体育总局指导全国范围内的高危险性体育活动行政许可工作，会同有关部门制定、调整高危险性体育赛事活动目录并予以公布”，还规定“高危险性体育赛事活动组织者应当向地方体育行政部门提出申请”，并提交相关材料。
新华社日内瓦11月7日电 2022-2023赛季欧冠联赛八分之一决赛的抽签仪式7日在瑞士尼翁的欧足联总部举行。上赛季欧冠决赛对阵双方，西甲皇家马德里队和英超利物浦队再度相遇；法甲冠军巴黎圣日耳曼队将面对德甲霸主拜仁慕尼黑队。

皇马与利物浦此番是连续三个赛季在欧冠中相遇。上赛季欧冠决赛，皇马以1:0击败利物浦，获得了队史第14座欧冠冠军奖杯。巴黎圣日耳曼在本赛季欧冠小组赛中因客场进球劣势屈居小组第二，而对手拜仁在小组赛是六战全胜。

意甲球队的签运相对不错，在小组赛表现强势的那不勒斯队抽中德甲法兰克福队，AC米兰队将与英超托特纳姆热刺队交手，而国际米兰队的对手是葡超波尔图队。其余的抽签结果为：英超切尔西队对阵德甲多特蒙德队、英超曼城队迎战德甲莱比锡队，葡超本菲卡队对阵比甲布鲁日队。

根据赛程安排，欧冠联赛八分之一决赛首回合将于2023年2月14、15、21和22日进行，次回合将于2023年3月7、8、14和15日进行。
新华社北京11月7日电 题：户外运动产业迎来发展新机遇——专家解读《户外运动产业发展规划（2022-2025年）》

新华社记者林德韧 董建国

随着全民健身与全民健康深度融合，户外运动逐渐成为人民群众喜闻乐见的运动方式，户外运动产业快速发展。近日，《户外运动产业发展规划（2022-2025年）》（以下简称《规划》）印发，为户外运动产业的发展提供了更进一步的政策保障。

户外运动产业相关专家认为，《规划》在完善顶层设计、优化发展环境、培育市场主体等多个方面发力，对于助推户外运动产业高质量发展具有重要意义。

完善顶层设计 加强部门协同

中国宏观经济研究院社会发展研究所副研究员范宪伟认为，《规划》明确了户外运动产业发展的总体思路、发展目标和重要任务，是当前和未来一段时期指导户外运动产业发展的综合性、基础性文件。

2018年11月18日，参赛选手在桨板团体赛决赛中。当日，2018年中国·将乐国际皮划艇桨板马拉松公开赛在福建省将乐县落幕。新华社记者彭张青摄

在户外运动产业政策体系方面，国务院办公厅颁布了《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》《关于促进全民健身和体育消费 推动体育产业高质量发展的意见》等政策文件，国家体育总局会同国家发展改革委等部门出台了冰雪、山地户外、水上、航空、汽车摩托车、自行车、马拉松、马术等户外运动产业规划。然而，我国户外运动产业尚处于发展初期，市场潜力有待进一步释放，还客观上存在一些短板和薄弱环节。

浙江大学国家体育产业研究基地主任周丽君表示：“一直以来，我国户外运动产业不同环节的管理职责分散在不同部门，缺少一个协同沟通机制，这在一定程度上制约了户外运动产业发展。此次《规划》由国家体育总局、国家发展改革委等八部门联合印发，凸显了部门沟通协调的重要意义。”

优化发展环境 构建空间布局

《规划》提出，要在推动自然资源向户外运动开放、推进户外运动装备器材便利化运输、搭建户外运动产业发展平台等方面优化户外运动产业发展环境。

周丽君介绍，放眼全球，利用自然保护地开展户外运动是一种常态。她表示：“《规划》在保护生态环境的基础上引导户外运动项目绿色开发，创新性提出自然资源向户外运动开放试点工程，探索户外运动进入国家公园等自然保护地的有效做法，进一步拓展了户外运动产业发展新空间。”

2021年11月17日，在长白山国际度假区滑雪场，小朋友们体验雪地平衡车。新华社发

《规划》明确提出促进区域户外运动产业协调发展，构建“五区三带”户外运动产业空间布局，依据各地特点，分别打造北方冰雪运动引领区、华东户外运动示范区、中部户外运动体验区、华南户外运动休闲区、西南户外运动集聚区以及黄河文化户外运动带、长江水上运动带、滨海户外运动带。

周丽君介绍：“此前出台了各个单项的产业规划，但这种全国性的规划是没有做过的，因此在做规划的过程中我们咨询了各个户外运动协会和其他一些相关机构，结合已有的规划，形成了目前的整体规划。”

丰富供给与促进消费“双管齐下”

周丽君认为，当前我国户外运动产品供需存在矛盾。一方面，户外运动产品供给相对单一、项目新颖性不够，对消费者吸引力不强。另一方面，露营、骑行等户外运动呈现“一帐难求”“一车难买”等现象。

“《规划》把握现实基础与人民需求，首次提出优化露营产品供给，通过建设露营基地、完善配套设施、研制新型装备、建立规章制度，推动露营产业健康可持续发展。这一系列举措符合国际露营产业发展规律。”周丽君说。

5月2日，游客在南宁市武鸣区渌学水库露营。新华社记者周华摄

除露营外，《规划》还在提升户外赛事与节庆活动品质、丰富户外健身休闲产品、培育户外运动市场主体等方面提出了一系列计划和举措，全方位丰富户外运动产品供给。

行知探索体验研究院院长金豆豆表示，《规划》对于培育户外运动文化，促进户外运动消费将起到很强的促进作用。

“培育户外运动文化，彰显户外运动价值，加强户外运动技能培训，完善户外运动消费政策，特别是开展‘户外运动普及推广工程’，户外运动进校园、进社区、进家庭，有利于加强对户外爱好者和消费者的消费能力、消费理念、个人责任意识的引导和培育，特别是青少年户外运动习惯的养成，对中国户外产业的消费潜力挖掘和长期健康发展意义重大，也为户外教育培训业提供了新的机遇。”金豆豆说。

范宪伟表示：“为推动《规划》落实见效，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，推动户外运动产业高质量、可持续发展。”
新华社巴黎11月7日电 题：伤兵满营、状态堪忧 法国队卫冕之路困难重重

新华社记者肖亚卓

如果不是因为伤病，卫冕冠军法国队仍将是卡塔尔世界杯上纸面实力最强的队伍之一。但足球世界里没有如果，随着坎特和博格巴确认因伤缺席，加上马图伊迪已经远离一线足坛，上届世界杯夺冠时的中场主力三人组将全部不会出现在卡塔尔的赛场上。再考虑到今年以来在欧国联赛场上的糟糕表现，“高卢雄鸡”世界杯前景堪忧。

四年前的俄罗斯世界杯上，法国队在决赛中4:2战胜克罗地亚队，时隔20年再度捧起世界杯冠军奖杯，主教练德尚成为继扎加洛、贝肯鲍尔之后，以球员和主教练身份都赢得过世界杯冠军的第三人。

那一届世界杯，人们看到了一支务实高效的法国队，他们不再追求场面上的华丽，而是立足防守，依靠超级球星个人能力实现简洁有效的快速反击。坎特、博格巴以及马图伊迪组成的中场创造力也许稍有不足，但防守及对抗强度堪称世界一流；瓦拉内领衔的后防线足够稳健；而在锋线上，格列兹曼正值巅峰，天才少年姆巴佩又横空出世。

就在人们以为这样一支阵容结构合理、人才厚度可观的队伍将在未来几年奖杯拿到手软时，去年的欧锦赛给了他们当头一棒。在本泽马国家队“二进宫”、球队整体实力看似更上一层楼的情况下，法国队在八分之一决赛中被瑞士队淘汰；当时他们在两球领先的情况下被对手扳平，最终点球大战告负。

人们发现，这支看上去无比强大的法国队其实并非不可战胜。

在今年的欧国联小组赛中，法国队只交出了1胜2平3负的惨淡战绩，距离降级仅一步之遥。尤其是面对世界杯同组对手丹麦，法国队竟然被主客场“双杀”。这让人们不禁怀疑，这支法国队在今年的世界杯上究竟能走多远。

屋漏偏逢连夜雨。10月份，英超切尔西俱乐部宣布中场大将坎特因为手术将缺阵4个月，铁定无缘世界杯；11月初，博格巴的经纪人也证实这位尤文中场将因伤错过卡塔尔。原本人手充裕的中场一下子变得捉襟见肘起来。德尚将不得不在这届世界杯上启用全新的中场组合，而在这之前，他们甚至连一场正式热身赛的演练机会都没有。

据法国媒体推测，刚刚从摩纳哥转会至皇家马德里的年轻中场楚阿梅尼将大概率承担类似于坎特的角色，站在他身边的有可能是他的皇马队友卡马文加以及现效力于尤文图斯的中场拉比奥。此外，福法纳、贡多齐等人也可能获得更多出场机会。

相比之下，德尚在前锋线上的选择余地要大得多。虽然上届世界杯的核心球员格列兹曼状态下滑，但新科金球奖得主本泽马与姆巴佩的搭档无疑是本届世界杯上最令人胆寒的锋线组合。

话说回来，即便缺少多名主力，这支法国队的阵容依然堪称豪华。如何带领这支球队走出一年多以来的低迷状态，将这些大牌球星们捏合成一个整体，发挥出他们的最强战力，将考验德尚及其教练组的智慧。当然，要想走得更远，法国队还得谨防另一个问题——内讧，毕竟这方面法国队也是有传统的。

本届世界杯法国队与丹麦、澳大利亚以及突尼斯队同分在D组，他们将在11月22日迎战小组赛首个对手澳大利亚队。

从2010年南非世界杯开始，连续三届比赛卫冕冠军都未能从小组出线，法国队能否打破这一“魔咒”呢？
新华社英国利物浦11月6日电题：3金2银基本合格 看到成绩更看到问题

——中国体操队世锦赛交卷

新华社记者张薇、肖亚卓

为期9天的第51届体操世锦赛6日落幕，国家体育总局体操运动管理中心副主任叶振南在总结中国队表现时说，3金2银的成绩可以算是基本完成任务，最可喜的是男子团体在资格赛表现不佳的情况下最终夺冠并取得奥运席位；不过大赛更让中国队看到了问题，在距离巴黎奥运会不到两年的时间里，要迎难而上。

叶振南透露，本次世锦赛中国队的准备工作并不理想，受疫情等影响队伍集中备赛时间比过去短。“我们来的时候状态不是特别好，但制定的目标明确，首先要拿到奥运资格，那就是团体进前三名。”

这一明确的目标，中国队实现了一半。女队因为失误较多，最终只名列团体第六。叶振南表示，奥运资格对中国队而言其实不是主要问题，因为明年还有世锦赛，将会产生男、女剩余9个团体赛参赛席位。“但我们想明年的亚运会和世锦赛是重叠的，如果今年能第一时间拿到（奥运资格），明年我们锻炼队伍、磨合阵容会更从容一点。”

他坦言，如果正常发挥，中国女团的实力应该能进入前三，但队员出现了较大失误，特别是在平衡木这样的强项上，这让队伍更加意识到梯队建设及选手抗压能力等方面的问题亟待解决。

“女队明显存在弱项，就是跳马、自由操。这批队员都是上个周期的，所以我们需要尽快补充新鲜血液。”叶振南表示。另外，中国队在强项平衡木上无缘奖牌，在他看来主要原因是队员心理抗压能力不够强。“唐茜靖、罗蕊都是有实力、有能力的，训练也不差，但都没进决赛。”脚踝手术后只恢复了60%的欧钰珊虽然不在最佳状态，但毕竟前三场（团体资格赛、决赛和个人全能决赛）在平衡木项目上都成绩领先，可惜决赛出现掉木失误，最终位列第六。

中国男队虽然在团体项目上力压劲敌日本队夺冠，但资格赛失误频频位列第四也给队伍敲响了警钟。叶振南透露，因为资格赛每轮次时间比以往比赛要短了，再加上有的项目中国队只派3人而非4人上场，导致队员每一轮下来非常匆忙，体力都缓不过来。“对轮次的适应出了一些问题，再加上训练水平也不是特别理想，造成大面积失误。”

教练组一方面通过做好队员心理工作，让大家保持信心，一边进行技术调整，把整体难度降下来，以保证更稳定的发挥。正因如此，男队成功“逆袭”，拿下极具分量的一金。但叶振南还是强调，队伍在系统训练、比赛轮次、场地器材适应等方面遇到的问题日后都需要注意。

在俄罗斯被禁赛的情况下，叶振南表示男团还是中、日高出一截，英、美是传统强队。女团则是美国队实力超群，意大利、巴西、英国队进步很快，对中国女队也是挑战。

展望巴黎奥运会，叶振南表示，目前男队的人才储备相对前几个奥运周期较为乐观。“但有些人有伤病，邹敬园鞍马（的状态）还没恢复，肖若腾脚伤手术之后刚开始恢复训练。另外还有几个在跳马、自由操方面强的年轻全能型选手，明年要争取磨合各种配置，在保证团体的情况下让单项夺金点最大化。”

至于梯队略显单薄的女队，中国队通过巴黎奥运会适龄选拔也物色了一些苗子，只是还没有完全集中到国家队。“女子体操周期比较短，如果一个冬训抓好了，会有一些变化。”叶振南说。

叶振南表示，体操奥运赛场的竞争向来激烈，难度非常大，但中国队会在训练中坚持“高难度、高质量、高稳定”的要求；同时也要不断完善世锦赛、奥运会选拔办法，把有实力、有状态的选手选出来，把最好的人员配置选出来。另外，队伍也会高度重视运动员伤病康复情况和心理抗压能力的提升。

“这是采用巴黎奥运周期规则的第一届世锦赛，这只是一个过程。”叶振南说。
新华社马德里11月6日电（谢宇智）西班牙足球甲级联赛第13轮6日再赛数场。在一场异常火爆的“塞维利亚德比”中，皇家贝蒂斯主场1:1艰难战平塞维利亚。

来自塞维利亚城的两支球队皇家贝蒂斯与塞维利亚本场在比利亚马林球场交锋。主场作战的皇家贝蒂斯凭借纳瓦斯的乌龙一度取得领先，但人数占优的塞维利亚在下半时由古德利打入一记“世界波”扳平比分。比赛中共有一名塞维利亚球员和两名贝蒂斯球员吃到红牌。

贝蒂斯在开场后迅速占据主动。第八分钟，主队错过绝佳得分机会，塞维利亚队拉法·米尔在解围时险些将球打入自家大门，皮球击中横梁弹回，费基尔头球补射再次打中门框。

塞维利亚在第38分钟遭遇打击，蒙蒂埃尔绊倒莫雷诺，裁判原本向其出示黄牌，但在咨询视频助理裁判后改判红牌。5分钟后贝蒂斯打破僵局，古德利在门前混战中将皮球不慎踢到队友纳瓦斯身上，导致后者上演乌龙。

原本形势大好的贝蒂斯却在此后接连遭受重创。上半时补时阶段，费基尔在对抗中挥手击中戈麦斯脸部，被红牌罚下。下半时伊始，博尔哈·伊格莱西亚斯又在第49分钟踩踏霍尔丹脚踝，遭红牌驱逐。

多一人作战的塞维利亚此后大举反扑。第81分钟，古德利禁区外一脚重炮轰开贝蒂斯的大门，将比分扳为1:1。终场前，客队还有机会逆转，但古德利的远射打中门框弹出。

本场后，贝蒂斯依旧在西甲积分榜上排名第四，塞维利亚则前进一位至第17，脱离降级区。

在当日其他几场比赛中，马德里竞技主场1:1战平西班牙人，继续在积分榜上排名第三；皇家社会主场1:1战平巴伦西亚；比利亚雷亚尔主场0:2不敌马略卡。
新华社里约热内卢11月6日电（记者赵焱、陈威华）中国选手曾文蕙6日在里约热内卢举行的街式滑板联赛（SLS）“超级王冠赛”女子决赛中获得第六名。

“超级王冠赛”是SLS的年终总决赛，被认为是职业滑板领域的重要赛事之一，东京奥运会女子街式赛的前三名均参加角逐。最终，东道主巴西选手莱亚尔、日本选手中山枫奈和西矢花位列本次比赛女子组前三。葡萄牙选手里贝罗、美国选手霍班和乔斯林分获男子组前三名。

决赛中，曾文蕙在走线赛环节两次出战均顺利完成，仅出现一个小失误；在大绝招环节的四次挑战中成功完成三次动作，最终排名第六。

从今年夏天开始，曾文蕙踏上国际参赛之旅，7月参加巴黎奥运会滑板首场积分赛——世界滑板街式职业巡回赛罗马站，10月参加SLS拉斯维加斯站比赛和滑板（街式）里约公开赛，成绩稳步提升。她认为近一段的外赛外训收获不小。

“几个月来一直在比赛的氛围中，让自己始终处于比赛的状态，成绩就越来越好。”她说，自己开始时对场地适应不够快，这段时间通过在多块场地不断练习、比赛，提高不少。

虽然离家近五个月，非常想念家人，但她说，这几个月的付出是值得的。“第一个收获是更会社交了，因为社交也是滑板的一部分。”

在赛场上，曾文蕙与其他选手相互鼓励，在场下已经能脱离翻译与其他业内人士交流；面对滑板爱好者合影的要求，她也都从容应对。她说：“比赛时无论你成功还是失败，其他选手和现场观众都会给你加油，这就是滑板的魅力，也让我更有自信。”

她的另一个收获是比赛时心态更好了。“几个月前比赛时我还有点手抖脚抖，但后面慢慢地就好很多了。”

但她同时认为，自己和世界顶尖运动员还有一定差距。“动作的熟练度不够。她们的一些动作我也可以做，但比赛时发挥不稳定。接下来我会继续练习。”
新华社北京11月7日电（记者林德韧、王成）国家体育总局、国家发展改革委会同工业和信息化部、自然资源部、住房和城乡建设部、文化和旅游部、林草局、国铁集团等部门近日共同印发《户外运动产业发展规划（2022-2025年）》（以下简称《规划》）。

《规划》在对户外运动产业进行顶层设计的同时，创新机制、政策和管理方式，破解制约户外运动产业发展的瓶颈，提出了优化户外运动产业发展环境、完善户外运动产业发展布局、优化户外运动产业结构、丰富户外运动产品供给、释放户外运动消费潜力、强化户外运动服务支持等任务。

《规划》有如下特点：一是明确全国户外运动产业的空间布局，提出构建“五区三带”的空间布局，即北方冰雪运动引领区、华东户外运动示范区、中部户外运动体验区、华南户外运动休闲区、西南户外运动集聚区以及黄河文化户外运动带、长江水上运动带、滨海户外运动带，形成重点项目突出、比较优势显著、区域融合互动的发展格局；二是提出户外运动装备器材便利化运输的具体举措，研究探索在部分户外运动目的地为骑行、滑雪爱好者试点提供便利化运载服务；三是提出一批重点培育的户外运动赛事节庆品牌，不断提升中国户外运动产业大会、绿水青山系列休闲赛等户外运动赛事与节庆活动的影响力；四是提出自然资源向户外运动开放试点工程；五是注重户外运动的安全防控和救援体系建设，保障户外运动安全可持续发展。

《规划》提出，到2025年，户外运动产业高质量发展成效显著，基本形成供给与需求有效对接、产业与生态协调发展、产品与服务品牌彰显、业态与模式持续创新的发展格局。户外运动场地设施持续增加，普及程度大幅提升，参与人数不断增长，户外运动产业总规模超过3万亿元。到2035年，户外运动产业规模更大、质量更优、动力更强、活力更足、发展更安全，成为促进人民群众身心健康、提升获得感和幸福感、推进体育产业高质量发展和体育强国建设的重要力量。
新华社北京11月7日电（记者刘阳、曹奕博）2022-2023赛季国际滑联短道速滑世界杯盐湖城站当地时间6日收官，继前一日勇夺混合团体接力金牌后，中国队在男子5000米接力决赛中又收获一枚铜牌。女队因主力张楚桐受伤又无人可换，在四人上场实际只有三人全程参赛的情况下以B组决赛第三名的成绩拼完3000米接力比赛。

在男子5000米A组决赛中，李孔超、李文龙、刘冠逸和钟宇晨组成的中国队敢打敢拼，多次完成单人超越、战术交接超越，最终以6分37秒054获得季军。传统强队加拿大队以6分35秒847夺冠，韩国队以6分36秒539获得银牌。

据了解，北京冬奥会女子3000米接力季军成员张楚桐，因为在前一日的接力半决赛中和意大利选手发生碰撞膝盖受伤，夜里疼痛加重、走路困难导致无法正常参赛。由于此前女队还有选手因感冒发烧无法上场，只剩四人比赛的女队在接力赛中本来就无人可换，张楚桐受伤后只剩下三人能滑，中国队面临是否退赛的选择。

困境之中，女队小将坚持参赛。在当日的B组决赛中，她们选择由张楚桐勉力完成一棒滑行后退回冰场中央，蔡申依、贾惠凌和王欣然三人分担了应由四人完成的接力任务，拼尽全力完赛，最终获得B组决赛第三名。

女子3000米接力冠军由韩国队以4分04秒016获得，加拿大队和意大利队分获亚军和季军。

当日还进行了四项个人项目的比赛，荷兰队斩获三金，成为当日最大赢家。继预赛中刷新世界纪录后，荷兰队的维尔泽波尔在女子500米第二次比赛中以41秒602赢得冠军。本站男子1500米冠军、荷兰选手范德沃特在男子500米第二次比赛中再夺一冠，成绩是40秒505。男、女1000米的桂冠分别由韩国人朴智元和荷兰名将舒尔婷获得。中国队在上述四个项目中最好成绩是王欣然进入女子500米第二次比赛B组决赛。

在队中主力出现伤病的情况下，中国队最终以一金一铜的战绩完成本赛季世界杯第二站比赛。他们将继续留在盐湖城，参加当地时间10日至12日在这里举行的四大洲锦标赛。
新华社伦敦11月6日电 在短暂地被曼城超越之后，阿森纳6日1:0力克强敌切尔西，重夺英超积分榜“领头羊”之位。纽卡斯尔联4:1大胜南安普敦，取得四连胜的同时也挤掉输球的热刺跻身积分榜前三。

阿森纳全场比赛占据主动，14次射门远高于切尔西的5次，控球时间也优于对手。他们的努力在第63分钟得到了回报，萨卡开出的角球穿越切尔西的防守，巴西人加布里埃尔在乱局中将球送入网中。

此役获胜后，阿森纳在过去七场英超比赛中取得六胜，也是本赛季英超唯一一支每场都有进球的球队。切尔西则连续四场未尝胜绩，排名也跌至第七。

热刺与利物浦之役是当日另一场强强对话。埃及国脚萨拉赫上半场的两个进球为到访的利物浦奠定了优势。比赛还剩20分钟时，英格兰国脚凯恩的进球让热刺又看到了希望，但此后比分没有再被改写，利物浦2:1获胜。

本场失利后热刺掉到了积分榜第四，近来表现不俗的纽卡斯尔联坐上了第三的位置。当日之前，纽卡斯尔联已经连续八场不败，其中五场取得胜利。面对弱旅南安普敦，他们上半场第35分钟由巴拉圭人阿尔米隆首开记录，这已是他连续第四场有进球入账。其后，伍德和威洛克又分别建功。虽然南安普敦由法国人佩罗在第89分钟扳回一球，但吉马良斯补时阶段的进球把比分最终定格在4:1。

其他比赛中，曼联1:3不敌阿斯顿维拉，水晶宫2:1击败西汉姆联。
新华社北京11月7日电（记者马向菲、姬烨）世界反兴奋剂机构副主席杨扬将于14日启程赴加拿大蒙特利尔参加连任竞选，现任主席班卡也将竞选连任。

世界反兴奋剂机构将于17日和18日分别召开执委会和理事会大会，并于18日公布竞选结果，新一届任期为2023年至2025年。

回顾过去三年，杨扬认为，世界反兴奋剂机构在机构改革、维护运动员权益、教育、增加科研投入、加强伙伴关系、寻求企业合作等诸多方面作出了积极努力并获得显著成果。

她介绍，运动员委员会进行了改革，人数从12人增加到20人；运动员委员会主席成为执委会成员，另有两名成员加入理事会，在决策层提高运动员的话语权；开展运动员监察员项目，帮助运动员专业、快捷、经济地解决纠纷；加大了对教育和科研的投入，运动员和教练员在线上教育平台ADEL上的参与度非常高；新的检测方法也取得进展等。

“虽然我退役很多年了，但我认同自己的第一个身份还是运动员，因此在工作中首先考虑的也是运动员的权益。面对困难，我的办法是立足于运动员权益考虑问题，其他的问题也会迎刃而解。”她说。

过去三年，杨扬还经常对外介绍中国的成功经验，邀请中国企业成为世界反兴奋剂机构合作伙伴，扮演着“桥梁”的角色。

她认为中国的反兴奋剂工作十分有特色，对打击兴奋剂态度坚定，对运动员的教育和管理严格、细致、周到，其中的经验可以向全世界同行分享和推广。

杨扬是中国首枚冬奥会金牌得主，退役后一直致力于参与国际体育组织工作，曾任国际滑联运动员委员会委员、国际滑联理事、世界反兴奋剂机构运动员委员会委员、国际奥委会委员等职务。
新华社里斯本11月6日电（陈柏乔）葡超“领头羊”本菲卡队6日晚客场5:1大胜埃斯托里尔队，取得联赛四连胜后继续以8分优势领跑积分榜。

本菲卡队本赛季在新帅施密特的带领下表现出色，在联赛中11胜1平，在欧冠赛场上更是力压“大巴黎”以小组头名晋级淘汰赛。本场比赛前锋拉莫斯伤停，克罗地亚人穆萨获得首发机会。

上半时第25分钟，格里马尔多左路长传助攻，穆萨禁区中路高高跃起头球破门。年仅19岁的中卫安东尼奥·席尔瓦在第30和第40分钟脚踢头顶连入两球，帮助本菲卡队3:0领先结束半场。

易边再战，穆萨射门击中门柱。第67分钟，刚替补出场的内雷斯前场断球后助攻马里奥轻松得分。里斯蒂奇在第89分钟“世界波”远射建功。补时阶段，主队中场塞尔吉尼奥攻入挽回颜面的一球。最终本菲卡队客场5:1大胜对手。

同日，排名第四的“升班马”卡萨皮亚队继续其“黑马”本色，客场1:0力克排名第三的布拉加队。马丁斯头球攻入全场唯一进球，布拉加队长奥尔塔罚失点球。里奥阿维队主场1:0击败博阿维斯塔队。降级区的马里迪莫队坐镇马德拉群岛0:0逼平法马利康队。
新华社罗马11月6日电（黎梦青）意大利足球甲级联赛6日结束第13轮，尤文图斯主场2:0战胜国际米兰，迎来联赛四连胜；拉齐奥则在“罗马德比”中客场1:0小胜罗马。

尤文当日诸多球员因伤缺阵。上半时国米攻势明显强于对手，但数次与破门良机失之交臂。易边再战，正当国米继续施压、试图利用角球取得突破时，尤文在第52分钟通过反击打破僵局。科斯蒂奇在己方半场得球后，从左路奔袭至对方禁区边缘送出传中，拉比奥近距离推射破门。第76分钟，当日发挥出色的科斯蒂奇运气稍欠，射门击中立柱弹出。第84分钟，科斯蒂奇再次献上精彩助攻，禁区内为法焦利送出灵巧横传，后者右路抽射破门，助“老妇人”锁定胜局，取得联赛四连胜，升至积分榜第五。国米的四连胜则遭到终结。

在“罗马德比”中，拉齐奥球员安德森在第29分钟打进全场唯一进球。佩德罗在罗马禁区内逼抢伊巴涅斯，导致对手失误丢球，安德森迅速迎球而上推射破门，“蓝鹰”得以一球制胜，跃升至积分榜第三。

此外，博洛尼亚主场2:1击败都灵，佛罗伦萨客场2:0力克桑普多利亚，蒙扎主场2:0战胜十人维罗纳。
新华社柏林11月6日电（魏颀）2022-2023赛季德国足球甲级联赛第13轮6日进行最后两场比赛，柏林联合客场0:5惨败于勒沃库森，弗赖堡主场2:0击退科隆。本轮过后，原联赛“领头羊”柏林联合降至积分榜第三，弗赖堡升至第二，拜仁重回榜首。

勒沃库森同柏林联合比赛的上半场乏善可陈。勒沃库森直到第38分钟才完成第一脚射门，柏林联合也进攻乏力，射门寥寥无几。双方0:0进入中场休息。

下半场勒沃库森上演进球大戏。比赛刚进行了1分钟，安德里希就在角球机会中左脚迎球推射首开记录。随后法国球员迪亚比大放光彩，在两分钟内连入两球。他先是在第56分钟抓住对方门将的失误攻入一球，接着又在快速反击中高速插上，面对门将右脚射门得分。此后，今年夏天转会而来的捷克新援赫洛热克一射一传建功，帮助勒沃库森最终5:0获胜。

弗赖堡抓住柏林联合失利的时机，本轮2:0战胜科隆后排名升至第二，这也是弗赖堡连续三轮收获胜利。奥地利前锋格雷戈里奇立下头功。第53分钟，弗赖堡在本方禁区内断球后反击，格雷戈里奇中场妙传，韩国球员郑优营拿球突入禁区后施射，皮球打在立柱上弹入球门。第64分钟，弗赖堡快速发出前场界外球，队长金特尔斜传球至门前，格雷戈里奇甩头攻门再下一城。
新华社柏林11月6日电（记者刘旸）2022年世界羽联巡回赛德国海露公开赛6日在萨尔布吕肯举行决赛，中国选手韩悦2:0战胜队友张艺曼，夺得女单冠军；混双组合冯彦哲/黄东萍不敌印尼组合获得亚军。

当日五项决赛中有三项是同队选手之战，女单比赛在两位中国队选手间展开，女双是两对泰国选手争夺冠军，男双决赛在两对中国台北组合间进行。

22岁的韩悦与25岁的张艺曼在女单赛场对决。张艺曼首局开局一直保持领先，直到被韩悦追至18平，韩悦随后一鼓作气以21:18逆转取胜。第二局韩悦一路领先，以21:16再下一局，赢得冠军。

混双决赛中，奥运冠军黄东萍搭档小将冯彦哲，以17:21、15:21不敌印尼组合库沙尔扬托/库苏马瓦蒂。

男双决赛中，中国台北组合卢敬尧/杨博涵在11:21先失一局的情况下，以21:17、25:23连扳两局，险胜队友李哲辉/杨博轩。女双8号种子、泰国艾姆萨德姐妹与1号种子吉迪特拉恭/巴宗哉苦战三局，以21:18、18:21、21:17赢得冠军。

男单决赛在3号种子、中国台北选手周天成和5号种子、印尼选手金廷之间展开。双方战满三局，金廷在首局18:21惜败后，以21:11、24:22连下两局逆转折桂。
在2022年田径世锦赛男子跳远比赛中，冠军王嘉男给我们留下了深刻印象。而东京奥运会男子三级跳远亚军朱亚明同样也是实力圈粉，你是否也会产生“如果他俩比一场，谁会更厉害”的想法？

在2022年田径世锦赛男子跳远比赛中，冠军王嘉男给我们留下了深刻印象。而东京奥运会男子三级跳远亚军朱亚明同样也是实力圈粉，你是否也会产生“如果他俩比一场，谁会更厉害”的想法？

但实际上，这二者完全没有可比性哦！虽说跳远和三级跳远都是看谁跳得更远，但跳远和三级跳远绝对是两个项目。

技术动作各不同

跳远和三级跳远都属于田赛远跳项目，技术动作由助跑、起跳、腾空和落地四大部分组成。但三级跳远的跳更为复杂，需由单足跳（起步跳）、跨步跳和跳跃组成，比跳远多了两次单腿踏跳。

具体说，三级跳远要求助跑后先单足跳，起跳腿落地后再起扒地跳完成跨步跳，切换摆动腿落地后再接跳跃，最后用双脚落于沙坑。打个比方，如果你惯用起跳腿是右腿，那么三跳用腿顺序就是右右左，反之就是左左右。

专项能力技术标准不同

此外，跳远对起跳腿力量要求非常高，三级跳远则对两条腿力量要求都很高！三级跳双腿都要担负单腿跨跳的技术要求，两腿力量都要强且均衡、减少偏差，同时对髋、膝、踝关节的刚性要求也更高了。
新华社英国利物浦11月6日电（记者肖亚卓、张薇）第51届体操世锦赛6日在英国利物浦落幕，最后一个比赛日，中国选手邹敬园在男子双杠项目中以绝对优势获得金牌，这也是他在本届世锦赛上继男子团体金牌和吊环银牌后获得的第三枚奖牌。

中国队共摘得男子团体、男子双杠、女子高低杠三枚金牌，以及男子全能、男子吊环两枚银牌。

作为东京奥运会双杠项目冠军，2017、2018年连续两届世锦赛该项目金牌得主，邹敬园是毫无疑问的夺冠大热门。他倒数第二个出场，拿出一套难度分6.900的动作，为全场最高，同时又以极佳的动作质量拿到9.266的完成分，最终以总分16.166分收获个人第三枚世锦赛双杠金牌。

“其实刚才比赛我有想过用6.5的难度，然后看发挥，但是后面还是觉得更想去挑战自己。这一套6.9的动作一直没练，今天下来感觉已经不错了。”邹敬园夺冠后说。

德国名将、东京奥运会银牌得主卢卡斯·道斯以15.500分位居第二；铜牌被菲律宾选手卡洛斯·尤洛获得，成绩为15.366分。

尤洛当天还在男子跳马比赛中收获银牌。亚美尼亚老将阿图尔·达夫强夺冠，乌克兰选手伊戈尔·拉迪维洛夫获铜牌。中国选手没有入围该项目决赛。

女子平衡木决赛中，中国选手欧钰珊以资格赛第一的身份出战。但脚伤限制了她的发挥，比赛过程中出现掉木，最终以13.000分的成绩排在八名决赛选手的第六位。日本选手渡边叶月以13.600分获得金牌，加拿大选手伊丽莎白·布莱克以0.034分之差位居第二，另一位日本选手宫田笙子以13.533分排名第三。

“今天除了掉下来的动作，其他都挺好的，我对自己的表现还是满意的。”欧钰珊说，“脚上的伤病比团体决赛的时候要好很多，但还是活动度（范围）比较小，有些动作站不稳，会很痛，接下来回去先把脚伤养好。”

最后进行的男子单杠决赛中，两名中国选手孙炜与张博恒分别以第四名和第五名完赛，美国选手布罗迪·马龙以0.1分的优势战胜全能冠军桥本大辉获得金牌，铜牌被巴西选手亚瑟·马里亚诺获得。

女子自由操金牌被英国本土选手杰西卡·加迪洛娃夺得，美国选手乔丹·奇利斯和巴西名将丽贝卡·安德拉德分列二、三位。


新华社石家庄10月4日电题：通过练跳绳，几乎没有“小胖墩”了

——一所河北乡村小学的跳绳教育实践

新华社记者杨帆

这个国庆假期，13岁的李树润每天要扎进一间自家闲置屋子改造的“运动训练室”，练习跳绳一个小时。

李树润家住河北省沧州市沧县杜生镇东北庄村，是当地刘屯小学六年级学生。单摇、双摇、交叉跳、花式跳，这些招式他都精通。

“节后学校会举办‘绳王争霸赛’，去年我是年级冠军。今年想卫冕难度挺大，同学们都有进步，所以得多花时间好好练。”他说。

刘屯小学地理位置偏僻，目前有教师12人、学生291人，所辐射的三个村子经济状况相对落后。2015年，学校组织摸底调查发现，一半以上学生的父母长期在外地打工，孩子多由老人看护。

“一些孩子自制力不强，容易沉迷网络、手机、电视。”刘屯小学校长王大勇说，“这还有深层次影响，比如导致孩子交往能力薄弱、合作意识不强，近视率、肥胖率上升。”

当时考虑到体育教师缺乏、硬件场地不足等现实情况，刘屯小学决定在全校普及跳绳运动。“跳绳开展成本低，容易上手，也有利于增强孩子们的身体协调和应变能力。”王大勇说。

当年秋天，刘屯小学首次在体育课上加入跳绳内容。同时，各年级开展“绳王争霸赛”，优秀者可入选学校跳绳精英队，代表学校参加镇、县、市等各级比赛。

经过三个月普及，跳绳运动在校内掀起热潮，很多之前不爱运动的孩子都被调动了起来。“原来写完作业他们就玩会儿手机，接触跳绳后会花时间练习，因为同学之间会比，看谁跳得多。”体育教师李殿堂说。

开展跳绳运动带来明显成效，体质健康测试数据显示：2015年12月，学生近视率为8.5%，肥胖率达到了9%；2021年12月份，学生近视率为4%，肥胖率为3%，孩子们的体质有效增强，平均身高也有所提升。

“通过练跳绳，学校几乎没有小胖墩了。”教师张艳说。

此外，刘屯小学连续五年在当地跳绳比赛中获奖，多次代表沧县在沧州市跳绳比赛中获得单项和团队佳绩。通过比赛，孩子们走进城市，开阔了眼界。四年级学生刘梦丹说：“出去参赛，知道了大型比赛是怎么比的，能够看到各个队伍小朋友的特点，发现自己和他们的差距。”

如今，跳绳在刘屯小学不仅是一项体育运动，学校每年会开展一次跳绳文化节，利用空闲教室建设了“绳文化”展览馆，跳绳融入了每个孩子的学习和生活。沧县教育局局长祁雅玲说：“下一步我们将深入发掘、支持、推广跳绳等适合乡村学校的体育项目，促进中小学教育事业高质量发展。”
新华社上海11月8日电 题：从进博会看体育如何改变生活

新华社记者许东远、杨恺

今年是中国国际进口博览会第三次设立体育用品及赛事专区，该专区围绕“体育科技赋能健康可持续生活”的主题，鼓励参展企业携更多体育高科技产品来到进博会，进行全球首秀、亚洲首展、中国首发。专区展品涵盖体育用品和体育赛事领域，吸引了10多家全球知名专业运动及赛事品牌参展。新兴运动、新型产品、创新技术……在这里，我们可以直观感受到体育如何悄然改变着我们的生活。

户外露营、水上桨板、陆地冲浪、山地骑行……能想到的户外运动，观众几乎都可以在现场模拟体验。连续第四年参加进博会的迪卡侬以“地球运动场”为主题，将绿色运动理念融入户外、水上、城市等多元运动场景。展台以“山海”为题，参展产品采用生态设计，为人们打造身临其境的体验。

“中国体育市场的潜力是无可比拟的。随着生活质量的提高，老百姓运动健康意识的增强，除了传统运动外，许多新兴运动开始受到欢迎，由此也催生了享受自然、连接自然的生活方式。”迪卡侬中国副总裁王亭亭表示，希望在中国市场给大家带来更优质的产品、更健康便捷的生活。

从蓝天白云，到华灯初上，在上海黄浦江畔，骑行道上总有骑行人群，城市正迎来一场“骑行热”。在第五届进博会上，闪电自行车再次亮相。其产品VADO SL拥有和普通自行车一样的外形和骑行方式，但精心调校的电助力系统使之能帮助人们高效舒适地完成通勤和锻炼。

闪电自行车中国市场发展总监杨守灿表示：“随着近几年自行车赛事的传播与推广，钟天使和鲍珊菊还在东京奥运会上夺得金牌，更多普通人想去重新了解自行车这项运动，愿意通过骑行来锻炼身体。”

斯凯奇进入中国已有15年，多年来在舒适科技领域不断创新。斯凯奇中国品牌及传播高级副总裁张睿妍表示：“15年来我们不断加大对中国市场的投入。8月，江苏省太仓市物流中心一期已经投入使用，二期也开始建设。这个30亿人民币的项目，也代表着斯凯奇品牌对中国市场的信心。”

在创新孵化消费品展区，极具科技含量的体育用品引人关注。运用叠加态材料，厚度不到2厘米的冲锋衣，却能抵挡零下40摄氏度的低温，御寒效果等同日常7厘米厚度的服装。北京叠加态技术有限公司首席科学家钟飞鹏介绍，叠加态材料是一种纳米闭孔“柔性”绝热、保温新材料；该技术落地三年，已获得国际专利、国家专利及几十个奖项。2022年北京冬奥会期间，清华大学研究团队把叠加态材料应用到室外观赛的热保障中。自2021年首次供应市场以来，国内外多个服装品牌使用该技术制作的成衣陆续上架销售，其轻薄保暖的体感受到消费者认可。

在本届进博会期间，参展商联盟体育产业专委会还举办了“体育+可持续发展”专题研讨会，赋能初创企业和小微企业创新发展，助推进博会的孵化器平台发挥最大功效。

ECO氪体创始合伙人陈点点表示：“近年来，体育产业不断升级，越来越多的消费者选择体验新兴运动。未来，体育产业将更加注重‘内容+科技’的体育场景打造，为人们提供良好的体育消费体验。”

与此同时，杭州亚运会主题馆也第三次亮相进博会。展台上，吉祥物、会徽、口号等一一亮相，优秀亚运歌曲及各类亚运特许商品琳琅满目，彰显亚运之美。

杭州亚运会将于2023年9月23日开幕，共设置40个竞赛项目。赛会将全面贯彻“绿色、智能、节俭、文明”理念，尤其是突出“智能亚运”特色。

据杭州亚组委副秘书长、杭州市副市长陈卫强介绍，杭州亚组委将亚运带入进博会，是希望通过这一国际性平台，推进杭州亚运会文化宣传推广，进一步提升亚运品牌影响力，讲好杭州故事、浙江故事、中国故事。同时，展示“中国特色、浙江风采、杭州韵味、精彩纷呈”的亚运筹办工作成果，向亚洲和世界发出“相聚杭州亚运会”的盛情邀约。
新华社上海11月8日电 题：从进博会看体育如何改变生活

新华社记者许东远、杨恺

今年是中国国际进口博览会第三次设立体育用品及赛事专区，该专区围绕“体育科技赋能健康可持续生活”的主题，鼓励参展企业携更多体育高科技产品来到进博会，进行全球首秀、亚洲首展、中国首发。专区展品涵盖体育用品和体育赛事领域，吸引了10多家全球知名专业运动及赛事品牌参展。新兴运动、新型产品、创新技术……在这里，我们可以直观感受到体育如何悄然改变着我们的生活。

户外露营、水上桨板、陆地冲浪、山地骑行……能想到的户外运动，观众几乎都可以在现场模拟体验。连续第四年参加进博会的迪卡侬以“地球运动场”为主题，将绿色运动理念融入户外、水上、城市等多元运动场景。展台以“山海”为题，参展产品采用生态设计，为人们打造身临其境的体验。

“中国体育市场的潜力是无可比拟的。随着生活质量的提高，老百姓运动健康意识的增强，除了传统运动外，许多新兴运动开始受到欢迎，由此也催生了享受自然、连接自然的生活方式。”迪卡侬中国副总裁王亭亭表示，希望在中国市场给大家带来更优质的产品、更健康便捷的生活。

从蓝天白云，到华灯初上，在上海黄浦江畔，骑行道上总有骑行人群，城市正迎来一场“骑行热”。在第五届进博会上，闪电自行车再次亮相。其产品VADO SL拥有和普通自行车一样的外形和骑行方式，但精心调校的电助力系统使之能帮助人们高效舒适地完成通勤和锻炼。

闪电自行车中国市场发展总监杨守灿表示：“随着近几年自行车赛事的传播与推广，钟天使和鲍珊菊还在东京奥运会上夺得金牌，更多普通人想去重新了解自行车这项运动，愿意通过骑行来锻炼身体。”

斯凯奇进入中国已有15年，多年来在舒适科技领域不断创新。斯凯奇中国品牌及传播高级副总裁张睿妍表示：“15年来我们不断加大对中国市场的投入。8月，江苏省太仓市物流中心一期已经投入使用，二期也开始建设。这个30亿人民币的项目，也代表着斯凯奇品牌对中国市场的信心。”

在创新孵化消费品展区，极具科技含量的体育用品引人关注。运用叠加态材料，厚度不到2厘米的冲锋衣，却能抵挡零下40摄氏度的低温，御寒效果等同日常7厘米厚度的服装。北京叠加态技术有限公司首席科学家钟飞鹏介绍，叠加态材料是一种纳米闭孔“柔性”绝热、保温新材料；该技术落地三年，已获得国际专利、国家专利及几十个奖项。2022年北京冬奥会期间，清华大学研究团队把叠加态材料应用到室外观赛的热保障中。自2021年首次供应市场以来，国内外多个服装品牌使用该技术制作的成衣陆续上架销售，其轻薄保暖的体感受到消费者认可。

在本届进博会期间，参展商联盟体育产业专委会还举办了“体育+可持续发展”专题研讨会，赋能初创企业和小微企业创新发展，助推进博会的孵化器平台发挥最大功效。

ECO氪体创始合伙人陈点点表示：“近年来，体育产业不断升级，越来越多的消费者选择体验新兴运动。未来，体育产业将更加注重‘内容+科技’的体育场景打造，为人们提供良好的体育消费体验。”

与此同时，杭州亚运会主题馆也第三次亮相进博会。展台上，吉祥物、会徽、口号等一一亮相，优秀亚运歌曲及各类亚运特许商品琳琅满目，彰显亚运之美。

杭州亚运会将于2023年9月23日开幕，共设置40个竞赛项目。赛会将全面贯彻“绿色、智能、节俭、文明”理念，尤其是突出“智能亚运”特色。

据杭州亚组委副秘书长、杭州市副市长陈卫强介绍，杭州亚组委将亚运带入进博会，是希望通过这一国际性平台，推进杭州亚运会文化宣传推广，进一步提升亚运品牌影响力，讲好杭州故事、浙江故事、中国故事。同时，展示“中国特色、浙江风采、杭州韵味、精彩纷呈”的亚运筹办工作成果，向亚洲和世界发出“相聚杭州亚运会”的盛情邀约。
国运兴，体育兴。在中华民族的历史长卷上，过去十年足以描绘出波澜壮阔的篇章。

党的十八大以来，中国体育劈波斩浪，竞技体育佳绩不断，全民健身蓬勃发展，体育产业由弱变强，体育文化普及深入，在新时代的浪潮中，上演了无数精彩的体育故事，李宁就是其中典型一例。

实践“自我革命”，低谷中重新崛起

2008年，北京奥运会开幕，创始人李宁在鸟巢点燃奥运圣火的历史场景永远印刻在国人心中。李宁品牌也随之达到巅峰。一年后，李宁品牌营业收入达到83.87亿元，净利润9.45亿元，全国旗下门店7249家，中国的市场占有率已经超越国际巨头阿迪达斯，仅次于耐克，升至第二。

然而，随着北京奥运热度的消退，市场大环境陡然变化，行业整体库存高企，逐渐步入去库存周期。2011年，李宁公司出现业绩下滑。2012年，行业库存危机彻底爆发。

在公司业绩急剧滑坡，创始人、董事长李宁临危出山，兼任CEO坐镇公司，开始了李宁第一次的“自我革命”，提出三个聚焦“聚焦中国、聚焦体育、聚焦李宁牌”，并加强产品、渠道和零售运营能力的全面提升。

实践充分证明，“自我革命”就是补钙壮骨、壮士断腕、去腐生肌，不断提高自身免疫力。李宁通过“自我革命”跳出行业周期兴衰，十年里，从亏损低谷到恢复盈利，而后再攀高峰，在起伏历练中壮大，成为了过去十年里中国品牌发展历程中的代表之一。

数字反映变化。2012年，李宁当年营收67.39亿元，净利润为-19.79亿元；2021年，李宁营收为225.7亿元，净利润40.11亿元。2022年上半年，李宁营收124.1亿元，净利润21.89亿元。

时至今日，李宁初步完成了凤凰涅槃。但公司始终惕厉自省、慎终如始。2019年，钱炜加盟出任李宁联席CEO，仍然坚持“自我革命”，在公司“单品牌、多品类、多渠道”策略的基础上，提出打造“肌肉型企业”这一命题。近年来，李宁公司狠抓产品内功和内部管理，经营业务上提出打造并真正实现了单店千万店效的目标，且在2022年上半年实现了一款“超轻19”跑鞋销售约两百万双的纪录。

十年时间，李宁在低谷中成长、在挫折中奋起、在奋斗中壮大。

初心不改，始终立足专业运动、聚焦专业体育

行程万里，不忘初心。自品牌创立以来，不论经营历程如何跌宕起伏，李宁始终扎根中国体育事业，坚持专业运动品牌的初心，对中国体育予以持续的赞助和投入，大力参与推动全民健身和运动发展，为中国体育由大变强做出了巨大贡献。

作为一个拥有运动员基因的品牌，李宁品牌的创立就源于“让中国运动员穿着自己国家的品牌服装站上最高领奖台”的初心，是最早赞助亚运会中国体育代表团和奥运会中国体育代表团的国内运动品牌。

创立以来，李宁长期支持中国体育事业的发展，自1992年起连续四届成为奥运会中国代表团指定领奖装备赞助商，并前后携手中国体操队、中国射击队、中国跳水队、中国乒乓球队、中国羽毛球队等国家运动队，成为赛场装备指定合作伙伴，伴随中国运动健儿征战国内外赛事。2012年至今，李宁公司成为CBA最长期的官方战略合作伙伴，陪伴并见证了中国篮球职业化发展的进程，坚定专业运动发展策略。

近年来，随着国内马拉松热的兴起，李宁为最早参与路跑项目的运动品牌之一，先后赞助了杭州马拉松、青岛马拉松、无锡马拉松等一系列专业马拉松赛事，搭建顶尖跑步营销体系的同时，为广大跑者提供了专业的赛事体验服务。

长久以来，李宁一直重视提升消费者的产品体验和运动体验，始终追求在运动科技领域的突破和创新，在产品中融入新材料、新技术，不断以科技升级推动产品升级，近年更是有诸多标志性成果——2019年，李宁自主科技矩阵中革命性的“李宁䨻”轻弹科技平台推出，率先引领了国内中底技术革新。2020年，“李宁弜”减震回弹科技标志着李宁在结构减震科技领域的又一次突破。

目前，通过在产品科技创新领域厚积薄发，以篮球和跑步为核心驱动力的专业品类已经成为李宁在专业运动领域的巨大优势。

同时，自成立以来，李宁努力回馈社会，始终不忘企业公民应尽的责任和义务。不仅发挥体育资源优势，通过援建“风雨操场”，发起 “一起运动”等多个体育公益项目，提升边远地区体育教育水平，帮助青少年健康成长并享受运动的快乐。此外，作为中国妇女发展基金会的战略合作伙伴，公司还长期通过“母亲邮包”“母亲健康快车”等活动推进女性公益慈善事业。面对社会公共突发事件，李宁公司踊跃承担社会责任，多次第一时间筹措现金、物资捐赠，积极助力救灾及灾后重建工作。在积极主动承担企业公民的社会责任的同时，为共同构建和谐社会贡献力量。

科技融合创新，用体育诠释中国文化魅力

李宁在巩固专业运动领域领先地位的同时，也注重科技及设计的融合创新，并在弘扬中国文化的道路上从未停歇过脚步，一直在孜孜努力。

9月，当25岁的埃塞俄比亚小伙德迈·塔杜·阿巴特携手“马拉松之王”基普乔格站上柏林马拉松的领奖台，展示人类运动史上伟大一刻的时候，他脚下的李宁飞电3Ultra跑鞋也在用另一种方式向世界传递中国产品的实力和中国文化的魅力。

飞电之名来自中国古代名马，唐代刘长卿的诗句“一从换仙骨，万里乘飞电”形容其奔驰之快。这一飞电跑鞋的BOOM FIBER䨻丝鞋面科技，采用中国传统的纱罗编织工艺为灵感，将䨻丝结合先进的编织技术，打造集轻质、透气、舒适于一体的鞋面。

2月，李宁旗下签约球员吉米巴特勒入选NBA全明星，李宁为其推出了驭帅十四䨻低帮黑白“虎符”特别版本。9月开学纳新之际，李宁推出韦德之道10“魁星点斗”，将科举状元主题融入设计，寓意步步高升，为莘莘学子送上美好祝愿。

诸如此类的产品创意还有很多。在给消费者提供更专业产品的同时，李宁品牌还注重融合中华民族所特有的文化元素，兼具潮流时尚属性，满足消费者多方面的需求，创造符合当下消费者的国货产品。

回望十年，中国由体育大国迈向体育强国的征程上，李宁是重要见证者之一，也成为具有典型意义的一块时代拼图。而展望新时代，这批像李宁一样的民族企业，也将为未来的“中国印象”锚定新的起点。在未来新征程中，新形势也带来了复杂的市场和激烈的竞争环境，民族企业也应继续以“自我革命”为己任，才能不断成长上升到新的高度。




在2022年北京冬奥会和冬残奥会上，国家体育馆承担了冰球和残奥冰球比赛的重任。作为2008年的奥运赛场，国家体育馆从中国体操、蹦床健儿争金夺银的“福地”，变身中国冰球运动员对阵世界劲旅的冰球场地“冰之帆”，见证了中国残奥冰球队获得北京冬残奥会铜牌的历史突破。

目前，国家体育馆“冰之帆”的赛后改造工作已接近尾声。经过重新规划和改造，国家体育馆的功能将更加完善，不仅符合冰球比赛的需求，也可以满足篮球、体操等陆上比赛的需求，“冰”变“陆”几乎可以在几小时内完成转换。

记者：夏子麟、张骁

编辑：赵建通、吴博文

新华社国际传播融合平台出品
在2022年北京冬奥会和冬残奥会上，国家体育馆承担了冰球和残奥冰球比赛的重任。作为2008年的奥运赛场，国家体育馆从中国体操、蹦床健儿争金夺银的“福地”，变身中国冰球运动员对阵世界劲旅的冰球场地“冰之帆”，见证了中国残奥冰球队获得北京冬残奥会铜牌的历史突破。

目前，国家体育馆“冰之帆”的赛后改造工作已接近尾声。经过重新规划和改造，国家体育馆的功能将更加完善，不仅符合冰球比赛的需求，也可以满足篮球、体操等陆上比赛的需求，“冰”变“陆”几乎可以在几小时内完成转换。

记者：夏子麟、张骁

编辑：赵建通、吴博文

新华社国际传播融合平台出品
新华社北京9月30日电 题：难说再见 期待重逢

——“冰墩墩”“雪容融”实体销售下线倒计时

新华社记者姬烨 李春宇

按照特许经营协议，9月30日是北京2022年冬奥会和冬残奥会特许商品线下零售店营业的最后一天。虽然天猫平台“奥林匹克官方旗舰店”将持续销售到今年12月31日，但离别的忧伤已经蔓延。

“这次，是真的要和‘冰墩墩’‘雪容融’说再见了。”在位于北京王府井工美大厦的特许商品旗舰店内，站在已基本空置的柜台前，店员不舍地介绍。

北京冬奥会和冬残奥会期间，吉祥物“冰墩墩”“雪容融”凭借憨厚可爱的外表，带动起大众情绪和消费热情，线下旗舰店门口排起长龙，线上商品迅速售罄。曾经“一墩难求”的北京冬奥会纪念品成为一段难忘的回忆。“冰墩墩”截至目前卖出多少？从“一墩难求”到“墩墩自由”经历了哪些故事？“冰墩墩”在未来是否将以新形式再度亮相？北京冬奥会的市场开发如何创造历史纪录？

出乎意料的特许经营

受疫情等因素影响，在冬奥会开幕前约两年时间，仅以吉祥物毛绒玩具为例（当时“冰墩墩”和“雪容融”可共同包装销售），总共只卖出约9万对。而截至目前，“冰墩墩”毛绒玩具的总销售量已超过550万只。对于这种几何级数增长，北京冬奥组委市场开发部部长朴学东感慨说，特许商品的火爆程度是大家都没想到的。

他回忆说，市场开发团队在冬奥会开赛前生产了8.5万只“冰墩墩”，这基本相当于过去两年销售量的总和。但很快他们就发现，在冬奥会开幕前还琳琅满目的特许商品，随着“冰墩墩”的爆红而刹那间被一扫而空。

数据显示，在2月4日冬奥会开幕后，特许零售店的销售量和天猫平台“奥林匹克官方旗舰店”的访问量几乎一天翻一番。紧接着，在各个零售店出现了排队抢购的现象。对于市场开发团队来说，当时的压力大于惊喜，大家加班加点，目标只有一个，就是希望尽快把货补齐。

首先遇到的挑战是春节假期工人放假，为此，市场开发团队要求特许生产商不惜代价把工人请回工厂，有些生产商还自掏腰包给工人买回程机票。随着生产线的恢复，又一个不巧随之而来，生产“冰墩墩”外壳所用的安全环保食品级硅胶，在那段时间出现了临时紧缺。

看到线上旗舰店每天陡增的访问量，各个零售店排起的长龙，市场开发团队非常着急，于是他们和冬奥组委文化活动部商议，希望尽快研发一款既有“冰墩墩”可爱形象、又不需要硅胶外壳的“冰墩墩”。在不懈努力之下，新春版“冰墩墩”（后被大家称为“虎墩墩”）火速亮相。穿着春节喜庆服饰、脚踩老虎鞋的“虎墩墩”，同样受到了追捧。这时，大家一颗悬着的心才放了下来。而随着硅胶原材料得到补充，普通版“冰墩墩”也大批进入市场。在“冰墩墩”最热销的时候，市场开发团队还需要应对黄牛倒卖行为和个别假冒伪劣商品。

谈到“冰墩墩”为何突然成为顶流，朴学东开玩笑说，可以说是“无招胜有招”，这里面有国家文化的展示、各界人士特别是媒体记者的推荐以及吉祥物自身的憨态可掬，更多的则是大家对于冬奥会的关心和热情。大型赛事的特许商品，从设计、生产、配送和应急等各方面，都需要专业人士参与，整合大家的智慧。

更长情的陪伴

营业的最后几天，许多特许商品线下零售店都进行了促销，由于工美特许商店的“冬奥商品买一赠一”促销活动仅限同款商品，不少消费者选择了现场拼单。“不知不觉，‘冰墩墩’和‘雪容融’陪伴我们这么久了，今天我想过来给外地的朋友再挑选一些纪念品。”顾客尹女士告诉记者。

北京工美集团市场部部长、冬奥项目部副总经理李颖从2008年北京奥运会就开始从事特许经营工作，这几天，许多老顾客前来和李颖及其团队成员话别，大家一起回忆冬奥特许商品的收藏之旅。

许多顾客给李颖留下了深刻印象。前段时间，一位来自大连的顾客拎着皮箱，早早做好了购买攻略，很快就把中意的商品一网打尽。暑假期间，一位小朋友来店，那时正赶上6月30日“冰墩墩”产品停产的节点，很多记者来采访，问他“冰墩墩”停产了难不难过，小朋友却说：“不难过，因为已经来了好几次，‘冰墩墩’的各类产品我都有了。”

李颖说，随着零售店的闭店，他们团队不会解散，而是继续深耕文创，将冬奥经验传承下去。如今，工美集团已经成为杭州亚运会特许商品生产商和零售商，在李颖团队的办公室门外，已经摆满了明年杭州亚运会的特许商品。

“冰墩墩”和“福娃”或将联手亮相

特许经营计划2018年7月正式启动之后，北京冬奥组委共开发了16大类5200余款特许产品，征集特许零售企业58家，开设特许商品零售店162家，在280余对高铁列车上设置覆盖31个省区市的特许商品销售渠道。为满足不同消费者需要，他们还以关键时间点为抓手，创新将每月第一个星期六定为冬奥“特许上新日”。

从销售情况看，“二十四节气”“鸟巢倒计时”“点燃冬奥倒计时”“北京中轴线倒计时”等系列特许商品持续热销。“冰墩墩”系列特许商品更是成为赛时“顶流”，线下抢购队伍排队数百米长，2022年2月7日线上购买单日访问量达1528万人次。

从小朋友、中青年到“银发族”，憨态可掬的“冰墩墩”可谓老少咸宜。据北京冬奥组委市场开发部特许经营管理处副处长王铭介绍，线下零售店闭店后，天猫平台“奥林匹克官方旗舰店”将持续销售到今年12月31日。而从2023年1月1日起，“冰墩墩”元素将转为奥林匹克历史知识产权，北京冬奥组委也在积极与中国奥委会和国际奥委会对接，争取在全球特许经营计划框架内，继续开发相关特许商品。或许到明年，广大消费者还有可能看到“冰墩墩”和2008年北京奥运会吉祥物“福娃”在一起的特许商品。

市场开发赞助收入创历届冬奥会最高纪录

成功的市场开发是办好冬奥会的重要保障，也是奥林匹克运动健康发展的动力和源泉。2017年2月，北京冬奥组委正式启动冬奥会和冬残奥会市场开发计划，包括赞助计划、特许经营计划、票务计划和品牌保护工作等。

虽然遭遇疫情冲击，但冬奥市场开发依然交出了亮眼的成绩单。朴学东表示，目前预计可实现赞助收入能够满足筹办和举办工作支出预算。根据国际奥委会网站公布的历届冬奥会赞助收入，目前北京冬奥会市场开发的可实现赞助收入已经创造历届冬奥会最高纪录。而就特许经营计划而言，我们创造了多项纪录，预计可实现特许权费收入超额实现预定目标。

《北京2022年冬奥会和冬残奥会经济遗产报告（2022）》指出，北京冬奥会企业赞助模式的创新成果丰硕。在赞助征集过程中，北京冬奥组委在保持银行服务、航空客运服务等25个传统赞助类别的基础上，协调国际奥委会创设了城市更新服务、自动语音转换与翻译等11个奥运赞助新类别。为了合理回应市场诉求，先后促成中国石油和中国石化同时签约成为官方油气合作伙伴，青岛啤酒和燕京啤酒同时签约成为官方啤酒赞助商。

北京冬奥会赞助企业体育营销模式也由单纯“赞助广告”转向企业内部资源纵向整合，比如中国银行作为北京冬奥会首家官方合作伙伴，在提供可靠、优质金融服务同时，还为十余个省区市的冰雪项目提供授信支持，并推出系列滑雪优惠活动，盘活冰雪运动市场增量。在单个企业纵向延伸产业链的同时，跨企业合作的“连横”趋势也逐渐形成。阿里巴巴2018年1月启动“天猫冰雪节”，携手宝洁、松下、可口可乐、伊利等品牌，推出大量冬奥、冰雪元素限定商品，并与崇礼富龙等滑雪场合作，为会员提供免费雪票。
新华社北京10月5日电 在墨西哥进行的2022英雄联盟全球总决赛入围赛当地时间4日收官，代表中国LPL赛区出战的RNG战队成功晋级小组赛阶段。

在4日的入围赛淘汰赛中，RNG战队3:1战胜日本LJL赛区的DFM战队。首局比赛，RNG爆冷败给DFM，但随后立即调整状态，连胜三局拿下比赛。

按照规则，LPL赛区的前三号种子JDG、TES、EDG已经直接进入小组赛，此番突围后，四号种子RNG也成功搭上小组赛末班车。

赛后接受采访的RNG辅助选手史森明（ID：Ming）表示，队伍在前期的沟通、资源的协同方面还能够布置得更好一点。后面的小组赛阶段每一场都不能轻敌，要认认真真地去打。

2022英雄联盟全球总决赛于9月29日在墨西哥开启入围赛，小组赛阶段将于7日转战美国，决赛将于11月5日在位于旧金山市的美职篮金州勇士队主场举行。
新华社北京10月5日电 在墨西哥进行的2022英雄联盟全球总决赛入围赛当地时间4日收官，代表中国LPL赛区出战的RNG战队成功晋级小组赛阶段。

在4日的入围赛淘汰赛中，RNG战队3:1战胜日本LJL赛区的DFM战队。首局比赛，RNG爆冷败给DFM，但随后立即调整状态，连胜三局拿下比赛。

按照规则，LPL赛区的前三号种子JDG、TES、EDG已经直接进入小组赛，此番突围后，四号种子RNG也成功搭上小组赛末班车。

赛后接受采访的RNG辅助选手史森明（ID：Ming）表示，队伍在前期的沟通、资源的协同方面还能够布置得更好一点。后面的小组赛阶段每一场都不能轻敌，要认认真真地去打。

2022英雄联盟全球总决赛于9月29日在墨西哥开启入围赛，小组赛阶段将于7日转战美国，决赛将于11月5日在位于旧金山市的美职篮金州勇士队主场举行。
新华社北京9月26日电 首届英雄联盟手游艾欧尼亚杯总决赛的最终对决25日晚在莫干山上演，NV战队在比赛中率先抢得4积分，夺得首届英雄联盟手游艾欧尼亚杯总冠军。打野选手安旭龙（ID：Long）获得总决赛最有价值运动员称号。

经过近一个月的激烈角逐，首届英雄联盟艾欧尼亚杯决赛赛段于23日在莫干山开启，23日至25日的终极抢分赛以车轮战的形式进行。两天的比拼过后，NV、TT、OC三支队伍脱颖而出，成功晋级25日的总决赛。在总决赛中胜一场可以获得1积分，率先获得4积分的战队即可加冕总冠军。

在25日的最终对决中，全球冠军杯冠军NV与TT率先展开较量，安旭龙在两次关键团战中发挥重要作用，带领NV拿下首胜。随后OC接连对战NV与TT，成功连下两城。在短暂的休整后，NV再战OC，战胜对手后拿到自己的第二分，但他们在接下来的比赛中不敌TT，OC则在击败TT后率先拿到赛点。

手握赛点的OC再战NV，安旭龙使用招牌英雄“艾克”在中期成功打开局面，NV以巨大优势结束比赛，同样拿到3分。关键一战，NV再次面对TT，他们凭借出色的战术执行取得胜利，抢先拿到4积分，夺得首届英雄联盟手游艾欧尼亚杯总冠军。

本次英雄联盟手游艾欧尼亚杯决赛赛段将办赛场地由室内转向户外莫干山线下营地，并有精彩的开场、中场表演，构造了全新的“电竞+”场景，是比赛的一大亮点。艾欧尼亚杯结束后，英雄联盟手游职业联赛新赛季也即将于10月开赛。
新华社北京11月8日电（记者肖世尧、公兵）8日，入选卡塔尔世界杯裁判员名单的中国裁判员马宁、施翔、曹奕从杭州启程前往多哈，为执法卡塔尔世界杯做最后准备。

图为马宁（中）、施翔（左）、曹奕在出发前。中国足协供图

马宁介绍，抵达多哈后所有世界杯裁判员将接受国际足联统一安排的体能测试，进行体能和技术训练，同时也会执法一些模拟比赛，为世界杯做准备。“只有真正在世界杯顺利完成比赛任务，才能说是成功。我们现在要做的，就是争取以最佳的状态出现在世界杯赛场上。”马宁说。

中国足协相关负责人介绍，中国足协专程协调，与浙江足协一同保障三名裁判员能够顺利出发完成世界杯执法任务。

今年5月，国际足联公布了卡塔尔世界杯裁判员名单，马宁作为主裁判，施翔、曹奕作为助理裁判入选。据了解，三名中国裁判员有望组成裁判组吹罚本届世界杯比赛，这将是在男足世界杯中首次出现来自中国的裁判组。
新华社北京11月8日电（记者肖世尧、公兵）8日，入选卡塔尔世界杯裁判员名单的中国裁判员马宁、施翔、曹奕从杭州启程前往多哈，为执法卡塔尔世界杯做最后准备。

图为马宁（中）、施翔（左）、曹奕在出发前。中国足协供图

马宁介绍，抵达多哈后所有世界杯裁判员将接受国际足联统一安排的体能测试，进行体能和技术训练，同时也会执法一些模拟比赛，为世界杯做准备。“只有真正在世界杯顺利完成比赛任务，才能说是成功。我们现在要做的，就是争取以最佳的状态出现在世界杯赛场上。”马宁说。

中国足协相关负责人介绍，中国足协专程协调，与浙江足协一同保障三名裁判员能够顺利出发完成世界杯执法任务。

今年5月，国际足联公布了卡塔尔世界杯裁判员名单，马宁作为主裁判，施翔、曹奕作为助理裁判入选。据了解，三名中国裁判员有望组成裁判组吹罚本届世界杯比赛，这将是在男足世界杯中首次出现来自中国的裁判组。
新华社北京10月25日电（记者刘扬涛）2022赛季中超联赛第19轮的两场补赛25日展开，上海申花队凭借最后时刻的点球1:1绝平广州城队，联赛“领头羊”武汉三镇队4:0大胜大连人队。

上海申花队对阵广州城队的比赛，上半场两队均无建树。第62分钟，广州城队打出反击，叶楚贵送出直塞，桂宏跟进推射破门，帮助球队打破僵局。补时阶段，朱建荣禁区内倒地，裁判第一时间没有做出判罚，上海申花队提出申诉，裁判在观看VAR后判罚点球，巴索戈主罚命中，上海申花队在最后时刻将比分扳成1:1。

武汉三镇队与大连人队的比赛呈现出一边倒的局面。第28分钟，戴维森左路传中，马尔康跃起头槌砸开大连人队球门。3分钟后，戴维森远射被扑出，马尔康头球补射得手。第46分钟，马尔康分球，戴维森杀入禁区挑射破门。第83分钟，武汉三镇队前场断球，戴维森突入禁区吸引防守后分中路，埃德米尔森轻松推射得手，武汉三镇队最终4:0大胜对手。
新华社广州11月8日电（记者王浩明）记者8日从赛事组委会了解到，2022横琴马拉松将于12月25日鸣枪开跑。今年参赛规模为12000人，包括马拉松3000人，半程马拉松6000人，迷你马拉松3000人。

本届赛事起终点均设于横琴金融岛中央公园，途经横琴地标性建筑和景点，全方位展示横琴的多样生态和现代发展面貌。

赛事由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办，由华发体育和南光文创承办。
新华社广州11月8日电（记者王浩明）记者8日从赛事组委会了解到，2022横琴马拉松将于12月25日鸣枪开跑。今年参赛规模为12000人，包括马拉松3000人，半程马拉松6000人，迷你马拉松3000人。

本届赛事起终点均设于横琴金融岛中央公园，途经横琴地标性建筑和景点，全方位展示横琴的多样生态和现代发展面貌。

赛事由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办，由华发体育和南光文创承办。
新华社北京10月3日电（记者李春宇）据北京马拉松赛事官网消息，2022年贝壳北京马拉松将于11月6日举行，起点为天安门广场，终点为奥林匹克公园景观大道。选手报名工作将于10月4日10时启动，10月7日10时截止。

根据通知，本届北京马拉松参赛规模30000人，只设马拉松项目。报名人员可登录北京马拉松赛事官方网站、马拉马拉或数字心动App进行报名。如果报名申请人数超过项目设定名额，将采用抽签方式确定参赛者，中签结果将于10月中下旬公布。

为确保本届赛事顺利举办，保障参赛选手身体健康和生命安全，赛事组委会将在科学评估疫情风险、坚决贯彻防控要求的前提下，对报名资格、防疫，以及领取参赛物品要求等方面进行部署。
